---
weight: 11
title: 第十一课 = 弥赛亚是复活的主 - 诗16
author: Pastor Robert Balza
code: 107
translator: 李梅
attach: 107/Lesson-11-Student-Guide-Bilingual.docx
attachppt: 107/Lesson-11-Bilingual.pptx
lessons: 12
tags: 
  - 旧约
---
## 诗篇中的弥赛亚

{{< bible "路加福音 24：44–45" "耶稣对他们说：「这就是我从前与你们同在之时所告诉你们的话说：摩西的律法、先知的书，和诗篇上所记的，凡指着我的话都必须应验。」于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经，" "CUV" >}}

- 第九课=弥赛亚行神的旨意（诗40）

- 第十课=弥赛亚被钉十字架（诗22）

- 第十一课=弥赛亚是复活的主（诗16）

- 第十二课=弥赛亚是荣耀的君王（诗2及诗110）

## 理解本诗篇

1. 彼得和保罗都认为诗篇第16篇所预言的是什么事件？

    **第一部分—耶稣完全顺服父的旨意（第1-4节）**

    {{< bible "诗篇 16：1–2" "神啊，求你保佑我， 因为我投靠你。 我的心哪，你曾对耶和华说：你是我的主； 我的好处不在你以外。" "CUV" >}}

2. 这个祷告所求的是什么（第1节）？

3. 在第一节当中，耶稣在这个祷告当中所表达的思想或意思是什么？

4. 你认为“我的好处不在你以外”（第2节）是什么意思？

    a. 这是不是说，我们所有的福分都是从神而来？

    b. 这是不是说，我所行的善只有为荣耀神而行的才算为善？

5. How does this apply to us? Which of these statements would be an application of this verse?
这对我们如何适用？下列哪一选项可以作为本节的应用？

   - {{< bible "雅各书 1：17" "各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的；在他并没有改变，也没有转动的影儿。" "CUV" >}}

   - “普天之下万国万民 齐声赞美父 子 圣灵.” 《三一颂》

   - 不是我的意思，而是你的意思。主啊，你对我生命的旨意永远是最好的。

    {{< bible "诗篇 16：3" "论到世上的圣民，他们又美又善， 是我最喜悦的。" "CUV" >}}

6. 第3节当中“世上的圣民”是指谁？

7. 这些圣民如何“又美又善”（第3节）

    a. 他们是美善恩典的接受者。

    b. 他们做一切事情都是为了神的荣耀。

    c. 他们在基督里有位分，而基督是又美又善的。

8. 耶稣如何表明他喜悦我们（第3节）？

    {{< bible "诗篇 16：4" "以别神代替耶和华的， 他们的愁苦必加增； 他们所浇奠的血我不献上； 我嘴唇也不提别神的名号。" "CUV" >}}

9. 第4节所说“所浇奠的血”是什么？

10. 弥赛亚（耶稣）用这些话要表达什么意思？

    **第二部分—耶稣对未来满怀信心（第5-6节）**

    {{< bible "诗篇 16：5" "耶和华是我的产业， 是我杯中的分； 我所得的，你为我持守。" "CUV" >}}

11. 父给耶稣的“杯”（第5节）是指什么？

12. 神赐给弥赛亚的“产业”（第5节）是什么？

    {{< bible "诗篇 16：6" "用绳量给我的地界，坐落在佳美之处； 我的产业实在美好。" "CUV" >}}

13. 第6节当中“地界”背后有什么含义？

    **第三部分—耶稣相信耶和华与他同在（第7-8节）**

    {{< bible "诗篇 16：7" "我必称颂那指教我的耶和华； 我的心肠在夜间也警戒我。" "CUV" >}}

14. 耶和华如何“指教并警戒”我们？

    {{< bible "诗篇 16：8" "我将耶和华常摆在我面前， 因他在我右边，我便不致摇动。" "CUV" >}}

15. 弥赛亚“将耶和华常摆在面前”是什么意思？

    **第四部分—耶稣会从死里复活并且永远活着（第9-11节）**

    {{< bible "诗篇 16：9–10" "因此，我的心欢喜，我的灵快乐； 我的肉身也要安然居住。 因为你必不将我的灵魂撇在阴间， 也不叫你的圣者见朽坏。" "CUV" >}}

16. 在第9节当中，耶稣说他“心欢喜，肉身要安然居住”。给他带来欢喜和平安的是什么？

17. 哪怕面对死亡，我们也能欢喜平安的原因是什么？

    {{< bible "诗篇 16：11" "你必将生命的道路指示我。 在你面前有满足的喜乐； 在你右手中有永远的福乐。" "CUV" >}}

18. 此处，弥赛亚承认父把“生命的道路”指示给了他。什么是“生命的道路”？

19. 耶稣用“在你面前有满足的喜乐。在你右手中有永远的福乐”是在预言什么？

20. 从这一诗篇当中，我们得到关于弥赛亚的什么信息？

下周我们将研习两篇奇妙的诗篇，这两个诗篇都是宣告了弥赛亚最终的得胜以及在万事上掌权，并且结束旧约当中弥赛亚的学习。
