---
weight: 12
title: 第十二课 = 弥赛亚是复活的主 - 诗16
author: Pastor Robert Balza
code: 107
translator: 李梅
attach: 107/Lesson-12-Student-Guide-Bilingual.docx
attachppt: 107/Lesson-12-Bilingual.pptx
lessons: 12
tags: 
  - 旧约
---
## 弥赛亚是荣耀的君王（诗2及诗110）

## 诗篇中的弥赛亚

“摩西的律法，先知的书，和诗篇上所记的，凡指着我的话，都必须应验。”（路24:44-45）

第九课=弥赛亚行神的旨意（诗40）

第十课=弥赛亚被钉十字架（诗22）

第十一课=弥赛亚是复活的主（诗16）

第十二课=弥赛亚是荣耀的君王（诗2及诗110）

诗2

许多诗篇都有题记点明人类作者。但是诗2却并没有题记。不过，我们还是能够知道谁是这一诗篇的人类作者。请阅读徒4:23-29。根据彼得在这段启示的段落当中所说，谁是诗篇第二篇的人类作者？


### 敌挡神受膏的君王（第1-3节）

1外邦为什么争闹，万民为什么谋算虚妄的事。
2世上的君王一齐起来，臣宰一同商议，要敌挡耶和华，并他的受膏者，
3说，我们要挣开他们的捆绑，脱去他们的绳索。

2)	谁是第二节当中所说的“受膏者”（见徒4:25-28）？


3)	这几节经文提到人们谋算敌挡耶和华的弥赛亚。敌挡之人包括“世上的君王”和“臣宰”。这些人都是谁？见徒4:5,6,27

4)	人们敌挡耶和华，就是敌挡受膏者（约10:30—“我与父原为一”）。在第一节当中，使人问到这些人“为什么”要谋算敌挡耶和华的受膏者？你能给出一些理由吗？

### 神在怒中责备敌挡之人（第4-6节）

4那坐在天上的必发笑。主必嗤笑他们。
5那时他要在怒中责备他们，在烈怒中惊吓他们，
6说，我已经立我的君在锡安我的圣山上了。

5)  神因为那些敌挡他的人而发笑并嗤笑他们，这能给我们带来什么安慰？（第4节）

6)  对那些敌挡神的人，神的回应对他们有什么影响（第5节）？

### 受膏者掌权（第7-9节）

7受膏者说，我要传圣旨。耶和华曾对我说，你是我的儿子，我今日生你。
8你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。
9你必用铁杖打破他们。你必将他们如同窑匠的瓦器摔碎。

7)	第7节当中所提到的“儿子”是指谁？见徒13:32-33；来1:5；来5:5

8)	第7节当中，父说，“我今日生你”。“今日”是哪一日？

9)	第9节当中所说的“铁杖”是指什么？

### 给我们的警告（第10-12节）

10现在你们君王应当省悟。你们世上的审判官该受管教。
11当存畏惧事奉耶和华，又当存战兢而快乐。
12当以嘴亲子，恐怕他发怒，你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作。凡投靠他的，都是有福的。

10)	第12节建议我们“当以嘴亲子”。这是什么意思？

11)	从这一诗篇，我们学到关于弥赛亚的什么信息？

## 诗110

标题：“大卫的诗”

12)	诗110的作者是谁？

第一节

1耶和华对我主说，你坐在我的右边，等我使你仇敌作你的脚凳。

13)	第一节当中的“我主”是谁？

14)	彼得认为“大卫的主”是谁（徒2:29-36）？

15)	“坐在右边”是什么意思（第1节）？（见弗1:20-21）

16)	“仇敌做你的脚凳”是什么意思？

第二节

2耶和华必使你从锡安伸出能力的杖来。你要在你仇敌中掌权。

第三节

3当你掌权的日子，你的民要以圣洁的妆饰为衣，甘心牺牲自己。你的民多如清晨的甘露。

17)	第2节提到耶稣的仇敌降服，而这一节提到弥赛亚的“民”甘心牺牲自己。谁是这些“民”？

18)	“掌权的日子”是什么？

第四节

4耶和华起了誓，决不后悔，说，你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司。

19)	这一预言是誓言的形式。耶和华起誓，目的是什么？

20)	在第3节当中，弥赛亚被称为王。但是在这一预言中，出现了关于弥赛亚的新信息。在第4节当中，“大卫的主”被称为___________。

21)	弥赛亚既是君王又是祭司，为什么这件事这么不同寻常？

22)	谁是麦基洗德？（见创14:17-20）

第五-六节

5在你右边的主，当他发怒的日子，必打伤列王。6他要在列邦中刑罚恶人，尸首就遍满各处。他要在许多国中打破仇敌的头。

23)	这几节经文当中所预言的日子是什么日子？

第七节

7他要喝路旁的河水，因此必抬起头来。

24)	从这一诗篇当中，我们学到关于弥赛亚的什么信息？