---
weight: 3
title: 第三课 = 应许弥赛亚给亚伯拉罕
author: Pastor Robert Balza
code: 107
translator: 李梅
lessons: 12
attach: 107/Lesson-3-Student-Guide-Bilingual.docx
attachppt: 107/Lesson-3-Bilingual.pptx
tags: 
  - 旧约
---
## 摩西五经当中的弥赛亚

关于摩西五经（也称妥拉<Torah>或律法书）当中弥赛亚的应许共有三课，本课是第二课。这三次课分别是：

- 第二课 = 应许弥赛亚给亚当夏娃

- 第三课 = 应许弥赛亚给亚伯拉罕

- 第四课 = 应许弥赛亚给以色列的子孙

&nbsp;

---

## 呼召亚伯兰-创世记 12:1-7

1.	耶和华要求亚伯兰做三件事情，是什么（第一节）？

&nbsp;

2.	通过这些指示，神要做什么？

&nbsp;

3.	神在创世记 12:1-7节当中向亚伯拉罕所作的八个应许是什么？

    1.	（第二节）
    2.	（第二节）
    3.	（第二节）
    4.	（第二节）
    5.	（第三节）
    6.	（第三节）
    7.	（第三节）
    8.	（第七节）

&nbsp;

### “我必叫你成为大国”（第二节）

4.	神所说的“大”是什么意思？

&nbsp;

### “我必赐福给你”（第二节）

5.	神为何要祝福亚伯拉罕？

&nbsp;

### “叫你的名为大”（第二节）

6.	这一应许如何给亚伯拉罕的人生带来意义？

&nbsp;

###  “你也要叫别人得福”

7.	亚伯拉罕如何成为别人的祝福？

&nbsp;

### “为你祝福的，我必赐福与他”（第三节）

8.	请举例说明。

&nbsp;

### “那咒诅你的，我必咒诅他”（第三节）

9.	请举例说明。

&nbsp;

### “地上的万族都要因你得福”（第三节）

10.	我们为何认为这是关于弥赛亚的应许（关于救主的应许）？（参见徒3:24-26）

&nbsp;

11.	弥赛亚如何使万族得福？

&nbsp;

### 加拉太书 3:6-8
12.	保罗如何称这给亚伯拉罕的应许？

&nbsp;

13.	如何能够得到所应许的福？

&nbsp;

14.	神说“万族”，是指谁？

&nbsp;

15.	亚伯拉罕得救恩的方式，与我们得到救恩的方式，是不同的吗？ 

&nbsp;

16.	那么，亚伯拉罕的家如何把他们所得的福与地上的其他家分享呢？

&nbsp;

### 约翰福音 8:56
17.	耶稣说这话是什么意思？亚伯拉罕怎么能够看到“他的日子”？他看到了为何能够“快乐”？

&nbsp;

---

## 创世记 12:7 “给你的后裔”
18.	示剑在哪里？

&nbsp;

19.	这一应许告诉我们有关弥赛亚的什么信息？

&nbsp;

---

## 重申应许 -创世记 13:14-18

下列在本段重申的应许，如若已经出现在创世记 12:1-7当中赐给亚伯拉罕的应许当中，请画圈：

   1. 我必叫你成为大国
   2. 我必赐福给你
   3. 叫你的名为大
   4. 你也要叫别人得福
   5. 为你祝福的，我必赐福与他
   6. 那咒诅你的，我必咒诅他
   7. 地上的万族都要因你得福
   8. 我要把这地赐给你的后裔

&nbsp;

亚伯拉罕为什么要不断为耶和华筑坛？

&nbsp;

---

## 应许因约而定 -创世记 15:1-21

20.	什么是约？

&nbsp;

21.	旧约当中，神与人立约几次（以及与何人）？

&nbsp;

---

## 再次重申应许 -创世记 17:1-8

22.	“ 多国的父”这一短语有何重要性？

&nbsp;

---

## 又一次重申应许 -创世记 18:17-19

---

## 再一次重申应许 -创世记 22:15-18