---
weight: 6
title: 第六课 = 以赛亚书中的弥赛亚 第二部分
author: Pastor Robert Balza
code: 107
translator: 李梅
attach: 107/Lesson-6-Student-Guide-Bilingual.docx
attachppt: 107/Lesson-6-Bilingual.pptx
lessons: 12
tags: 
  - 旧约
---
## 先知书中的弥赛亚

下面四课是关于先知书当中的弥赛亚预言：

- 第五课=以赛亚书中的弥赛亚 第一部分

- 第六课=以赛亚书中的弥赛亚 第二部分

- 第七课=大先知书中的弥赛亚

- 第八课=小先知书中的弥赛亚

本次课程将从弥赛亚书后半部分选择两个弥赛亚预言：
1.	赛40:11=弥赛亚是好牧人
2.	赛42:1-7=弥赛亚的事奉
3.	赛49:1-9=弥赛亚是外邦人的光
4.	赛50:4-11=弥赛亚被弃绝
5.	赛52:13-53:12=弥赛亚是受苦的仆人
6.	赛55:3-5=弥赛亚是应许大卫的可靠的恩典
7.	赛59:16=弥赛亚单独完成使命
8.	赛61:1-2=弥赛亚宣告福音
9.	赛63:1-6=弥赛亚是征服者

## 弥赛亚的事奉 – 赛42:1-7

{{< bible "以赛亚书 42：1–7" " 看哪，我的仆人— 我所扶持所拣选、心里所喜悦的！ 我已将我的灵赐给他； 他必将公理传给外邦。 2 他不喧嚷，不扬声， 也不使街上听见他的声音。 3 压伤的芦苇，他不折断； 将残的灯火，他不吹灭。 他凭真实将公理传开。 4 他不灰心，也不丧胆， 直到他在地上设立公理； 海岛都等候他的训诲。 5 创造诸天，铺张穹苍， 将地和地所出的一并铺开， 赐气息给地上的众人， 又赐灵性给行在其上之人的　神耶和华， 他如此说： 6 我—耶和华凭公义召你， 必搀扶你的手，保守你， 使你作众民的中保， 作外邦人的光， 7 开瞎子的眼， 领被囚的出牢狱， 领坐黑暗的出监牢。" "CUV" >}}

1)	圣经当中，“耶和华的仆人”一词用来称呼好几个人。查考下列经文，并确认“耶和华的仆人”是指谁。

{{< bible "创世记 26：24" " 当夜耶和华向他显现，说：「我是你父亲亚伯拉罕的　神，不要惧怕！因为我与你同在，要赐福给你，并要为我仆人亚伯拉罕的缘故，使你的后裔繁多。」" "CUV" >}}

{{< bible "申命记 34：5" " 于是，耶和华的仆人摩西死在摩押地，正如耶和华所说的。" "CUV" >}}

{{< bible "撒母耳记下 7：8" " 「现在，你要告诉我仆人大卫，说万军之耶和华如此说：『我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民以色列的君。" "CUV" >}}

{{< bible "路加福音 1：38" " 马利亚说：「我是主的使女，情愿照你的话成就在我身上。」天使就离开她去了。" "CUV" >}}

{{< bible "雅各书 1：1" " 作　神和主耶稣基督仆人的雅各请散住十二个支派之人的安。" "CUV" >}}

{{< bible "以赛亚书 41：8–9" " 惟你以色列—我的仆人， 雅各—我所拣选的， 我朋友亚伯拉罕的后裔， 9 你是我从地极所领来的， 从地角所召来的， 且对你说：你是我的仆人； 我拣选你，并不弃绝你。" "CUV" >}}

2)	以赛亚书42:1-7节当中，“神的仆人”是指谁？参见太12:15-21.

{{< bible "以赛亚书 42：1–7" " 看哪，我的仆人— 我所扶持所拣选、心里所喜悦的！ 我已将我的灵赐给他； 他必将公理传给外邦。 2 他不喧嚷，不扬声， 也不使街上听见他的声音。 3 压伤的芦苇，他不折断； 将残的灯火，他不吹灭。 他凭真实将公理传开。 4 他不灰心，也不丧胆， 直到他在地上设立公理； 海岛都等候他的训诲。 5 创造诸天，铺张穹苍， 将地和地所出的一并铺开， 赐气息给地上的众人， 又赐灵性给行在其上之人的　神耶和华， 他如此说： 6 我—耶和华凭公义召你， 必搀扶你的手，保守你， 使你作众民的中保， 作外邦人的光， 7 开瞎子的眼， 领被囚的出牢狱， 领坐黑暗的出监牢。" "CUV" >}}

{{< bible "马太福音 12：15–21" " 耶稣知道了，就离开那里，有许多人跟着他。他把其中有病的人都治好了；16 又嘱咐他们，不要给他传名。17 这是要应验先知以赛亚的话，说： 18 看哪！我的仆人， 我所拣选、所亲爱、心里所喜悦的， 我要将我的灵赐给他； 他必将公理传给外邦。 19 他不争竞，不喧嚷； 街上也没有人听见他的声音。 20 压伤的芦苇，他不折断； 将残的灯火，他不吹灭； 等他施行公理，叫公理得胜。 21 外邦人都要仰望他的名。" "CUV" >}}

3)	是否同意题：成为“耶和华的仆人”并不意味着地位卑下或者不重要。

4)	新约称耶稣为“仆人”。耶稣基督这位耶和华的仆人，在下列经文中是什么样子的？

{{< bible "腓立比书 2：7–8" " 反倒虚己， 取了奴仆的形象， 成为人的样式； 8 既有人的样子，就自己卑微， 存心顺服，以至于死， 且死在十字架上。" "CUV" >}}

{{< bible "使徒行传 3：13" " 亚伯拉罕、以撒、雅各的　神，就是我们列祖的　神，已经荣耀了他的仆人耶稣；你们却把他交付彼拉多。彼拉多定意要释放他，你们竟在彼拉多面前弃绝了他。" "CUV" >}}

5)	这几节经文（赛42:1-7）中有一些词和短语暗示着，弥赛亚来并不是仅仅为了帮助和拯救犹太人，请指出。

{{< bible "以赛亚书 42：1–7" " 看哪，我的仆人— 我所扶持所拣选、心里所喜悦的！ 我已将我的灵赐给他； 他必将公理传给外邦。 2 他不喧嚷，不扬声， 也不使街上听见他的声音。 3 压伤的芦苇，他不折断； 将残的灯火，他不吹灭。 他凭真实将公理传开。 4 他不灰心，也不丧胆， 直到他在地上设立公理； 海岛都等候他的训诲。 5 创造诸天，铺张穹苍， 将地和地所出的一并铺开， 赐气息给地上的众人， 又赐灵性给行在其上之人的　神耶和华， 他如此说： 6 我—耶和华凭公义召你， 必搀扶你的手，保守你， 使你作众民的中保， 作外邦人的光， 7 开瞎子的眼， 领被囚的出牢狱， 领坐黑暗的出监牢。" "CUV" >}}

6)	是否同意题：我们每个人都是耶和华的仆人。

7)	神拣选我们，给了我们什么特别的使命或任务？


8)	从这一预言当中，我们得到弥赛亚的什么信息？

## 受苦的仆人 – 赛52:13-53:12 

{{< bible "以赛亚书 52：13–53：12" " 我的仆人行事必有智慧， 必被高举上升， 且成为至高。 14 许多人因他惊奇； 他的面貌比别人憔悴； 他的形容比世人枯槁。 15 这样，他必洗净许多国民； 君王要向他闭口。 因所未曾传与他们的，他们必看见； 未曾听见的，他们要明白。 53：1 我们所传的有谁信呢？ 耶和华的膀臂向谁显露呢？ 2 他在耶和华面前生长如嫩芽， 像根出于干地。 他无佳形美容； 我们看见他的时候， 也无美貌使我们羡慕他。 3 他被藐视，被人厌弃； 多受痛苦，常经忧患。 他被藐视， 好像被人掩面不看的一样； 我们也不尊重他。 4 他诚然担当我们的忧患， 背负我们的痛苦； 我们却以为他受责罚， 被　神击打苦待了。 5 哪知他为我们的过犯受害， 为我们的罪孽压伤。 因他受的刑罚，我们得平安； 因他受的鞭伤，我们得医治。 6 我们都如羊走迷； 各人偏行己路； 耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。 7 他被欺压， 在受苦的时候却不开口； 他像羊羔被牵到宰杀之地， 又像羊在剪毛的人手下无声， 他也是这样不开口。 8 因受欺压和审判，他被夺去， 至于他同世的人，谁想他受鞭打、 从活人之地被剪除， 是因我百姓的罪过呢？ 9 他虽然未行强暴， 口中也没有诡诈， 人还使他与恶人同埋； 谁知死的时候与财主同葬。 10 耶和华却定意将他压伤， 使他受痛苦。 耶和华以他为赎罪祭。 他必看见后裔，并且延长年日。 耶和华所喜悦的事必在他手中亨通。 11 他必看见自己劳苦的功效， 便心满意足。 有许多人因认识我的义仆得称为义； 并且他要担当他们的罪孽。 12 所以，我要使他与位大的同分， 与强盛的均分掳物。 因为他将命倾倒，以致于死； 他也被列在罪犯之中。 他却担当多人的罪， 又为罪犯代求。" "CUV" >}}

9)	“这样，他必洗净许多国民”（第15节）教导我们什么？（见来9:19-22）

{{< bible "希伯来书 9：19–22" " 因为摩西当日照着律法将各样诫命传给众百姓，就拿朱红色绒和牛膝草，把牛犊山羊的血和水洒在书上，又洒在众百姓身上，说：20 「这血就是　神与你们立约的凭据。」21 他又照样把血洒在帐幕和各样器皿上。22 按着律法，凡物差不多都是用血洁净的；若不流血，罪就不得赦免了。" "CUV" >}}

10)	耶稣“被藐视，被人厌弃”（第3节），请举出几个例子。

11)	“我们却以为他受责罚，被神击打苦待了”（第4节）是什么意思？

12)	根据这节经文，拣选这位仆人，给他的主要使命是什么？

13)	当你读到“他像羊羔被牵到宰杀之地”，脑中出现的圣经画面是什么？

14)	赛53:9提到“人还使他与恶人同埋。谁知死的时候与财主同葬。”请描述这一预言如何成就。

15)	从赛53:10“耶和华却定意将他压伤，使他受痛苦。耶和华以他为赎罪祭”学到什么功课？

16)	赛53:10-11预言说：“他必看见后裔，并且延长年日，他必看见自己劳苦的功效，便心满意足”。这两节经文教导了什么真理？

17)	第11节后半部分说，“有许多人，因认识我的义仆得称为义。并且他要担当他们的罪孽。”“因认识”是什么意思？

18)	从这一预言，我们得到关于弥赛亚的什么信息？

 这样，我们结束了以赛亚先知对弥赛亚的预言的学习。从下周起，我们将学习大先知书当中最重要的弥赛亚预言。