---
weight: 9
title: 第九课 = 弥赛亚行神的旨意 - 诗40
author: Pastor Robert Balza
code: 107
translator: 李梅
attach: 107/Lesson-9-Student-Guide-Bilingual.docx
attachppt: 107/Lesson-9-Bilingual.pptx
lessons: 12
tags: 
  - 旧约
---
## 圣卷中的弥赛亚

{{< bible "路加福音 24：44–45" "耶稣对他们说：「这就是我从前与你们同在之时所告诉你们的话说：摩西的律法、先知的书，和诗篇上所记的，凡指着我的话都必须应验。」于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经，" "CUV" >}}

希伯来旧约圣经的诗歌部分所包括的，其实不仅仅是诗篇，也包括：约伯记、路得记、历代志上下、以斯拉记、尼西米记、以斯贴记、箴言、传道书、雅歌、耶利米哀歌。这第三部分也被称为“圣卷(the Writings)”。

- **第九课=弥赛亚行神的旨意（诗40）**

- 第十课=弥赛亚被钉十字架（诗22）

- 第十一课=弥赛亚是复活的主（诗16）

- 第十二课=弥赛亚是荣耀的君王（诗2及诗110）

## 直接的弥赛亚预言和间接的弥赛亚预言

- **直接的弥赛亚预言**。这是指只有基督才能成就的预言。预言--->基督。例如：赛7:14当中的童女生子，或诗16:10当中基督的复活“因为你必不将我的灵魂撇在阴间。也不叫你的圣者见朽坏”。这些预言所指的只能是耶稣。

- **间接的弥赛亚预言**。这是指经文所指可能有两次将来的事件——其中一次是（事件或人）部分的不完全的应验，然后是基督终极的、完全的、更伟大的应验。预言 ---> 类型 ---> 基督。例如：大卫将有一个儿子要建造神的殿（撒下7:1-16）。所罗门是中级应验，但是基督则是终极的应验。(先知--->所罗门--->基督)

## 诗40中的弥赛亚

{{< bible "诗篇 40：6–8" "祭物和礼物，你不喜悦； 你已经开通我的耳朵。 燔祭和赎罪祭非你所要。 那时我说：看哪，我来了！ 我的事在经卷上已经记载了。 我的　神啊，我乐意照你的旨意行； 你的律法在我心里。" "CUV" >}}

{{< bible "希伯来书 10：5–6" "所以基督到世上来的时候，就说： 神啊，祭物和礼物是你不愿意的； 你曾给我预备了身体。 燔祭和赎罪祭是你不喜欢的。" "CUV" >}}

{{< cardpane >}}
  {{< card header="诗篇 40：6" >}}祭物和礼物，你不喜悦； 你已经开通我的耳朵。 燔祭和赎罪祭非你所要。 那时我说：看哪，我来了！ 我的事在经卷上已经记载了。 我的　神啊，我乐意照你的旨意行； 你的律法在我心里。
  {{< /card >}}
  {{< card header="希伯来书 10：5–6" >}}所以基督到世上来的时候，就说： 神啊，祭物和礼物是你不愿意的； 你曾给我预备了身体。 燔祭和赎罪祭是你不喜欢的。
  {{< /card >}}
{{< /cardpane >}}

{{< cardpane >}}
  {{< card header="诗篇 40：7–8" >}}那时我说：看哪，我来了！ 我的事在经卷上已经记载了。 我的　神啊，我乐意照你的旨意行； 你的律法在我心里。
  {{< /card >}}
  {{< card header="希伯来书 10：7" >}}那时我说：　神啊，我来了， 为要照你的旨意行； 我的事在经卷上已经记载了。
  {{< /card >}}
{{< /cardpane >}}

1) 根据诗篇40的标题，谁是作者？

2) 根据第6节，什么是不蒙神所喜悦的？

3) 这些事情有哪些地方不能蒙神喜悦？神难道没有说，按照摩西律法，这些都是应该做的吗？

4) 第6节说“你已经开通我的耳朵”，这是什么意思？

5) 第7节当中所说的经卷是什么？是指律法书（旧约的前五卷，即摩西五经）吗？还是整本旧约？

6) “你的律法在我心里”是什么意思？

7) 那么，第12节呢？除了弥赛亚，这一节还适用于谁？

8) 从这一诗篇当中，我们可以得到关于弥赛亚的什么信息？

下周，我们将会继续学习有关弥赛亚的奇妙诗篇。我们将会学习诗篇第22篇，这一诗篇也被称为“弥赛亚诗篇的圣中之圣”。