---
weight: 0
title:  "查经 #1 路1:5-25"
author: Pastors
instructor: "Pastor Witt"
translator: 李梅
tags: 
---
## 简介

这段经文一般用于基督降临节的其中一个主日，也就是圣诞节前的四周。之所以选择该系列的四段经文，就是为了圣诞前的节庆。

路加福音开篇就是，神的天使加百列向年老祭司撒迦利亚显现。那时，撒迦利亚正在圣殿供圣职。加百列向他传达了一个大好的消息，就是撒迦利亚要有一个儿子。这个儿子就是约翰，他将会成为对主忠心并且被圣灵充满的先知，为救主的到来预备神的子民的心。

## 注释和学习要点

### 第5节

> 当犹太王希律的时候，亚比雅班里有一个祭司，名叫撒迦利亚；他妻子是亚伦的后人，名叫伊利莎白。

“希律王”=此处是大希律，于公元前37-4年做王，是罗马人任命的。他的国范围包括以色列全地（加利利，撒玛利亚和犹大）。 他大兴土木，兴建了许多著名建筑（其中包括，从公元前20年开始重建耶路撒冷的圣殿）。与此同时，他的统治充满狡诈、残暴和谋杀。

“撒迦利亚”=撒迦利亚和伊利莎白都是来自祭司家族，是亚伦的后裔。亚伦是第一位大祭司，是摩西的哥哥。大卫王在位时，把祭司分为了二十四个班次。亚比雅是第八班。每个班的祭司每年在圣殿供职两次，一次一周。

### 第6节

> 他们二人在　神面前都是义人，遵行主的一切诫命礼仪，没有可指摘的，

“在神面前都是义人”=义的希腊文是δίκαιοs。δίκαιοs是指“合乎神或人的标准”。撒迦利亚和伊利莎白并非是过着完全生活的无罪的人。他们是谦卑悔改的信徒，相信神通过救主赦免他们的罪，从而得到义的恩赐。存着感恩的信心，他们忠心地竭力持守神的命令。

### 第7节

> 只是没有孩子；因为伊利莎白不生育，两个人又年纪老迈了。

“不生育”=这对年老的夫妻并没有享受有孩子的天伦之乐。圣经时代，人们认为生育是蒙神赐福的记号（见诗128:3）。而不能生育则一般被认为不蒙神祝福。由于没有儿女，有的时候他们可能会受到其他人不公平甚至羞辱性的指指点点。从这一点来说，他们就像旧约当中的撒拉（创16:2）和哈拿（撒上1:1-18）一样，她们都是长期渴望生儿育女，却没有任何指望能够有一男半女。

### 第8-10节

> 撒迦利亚按班次在神面前供祭司的职分， 照祭司的规矩掣签，得进主殿烧香。 烧香的时候，众百姓在外面祷告。

“烧香”=保持耶路撒冷圣殿至圣所前的香坛上的香不断绝，乃是祭司的职分。值班的祭司需要在早晨献祭之前并晚上献祭之后，进行添香。一个祭司究其一生，只有一次机会进行这项工作。而有些祭司一生都没有机会。由于祭司众多，人们掣签决定谁去。而这一次，是由撒迦利亚来添香。

“众百姓在外面祷告”=值班祭司烧香的时候，前来敬拜的众人在圣殿外面祷告。经文并未告诉我们这是早上还是晚上烧香的时刻。此处说到众人聚集，很有可能是晚上。

### 第11-12节

> 有主的使者站在香坛的右边，向他显现。 撒迦利亚看见，就惊慌害怕。

“主的使者”=在这个特别的神圣的时刻，神差遣天使在香坛南边站在撒迦利亚的右边。

“撒迦利亚看见，就惊慌害怕”=撒迦利亚的反应，就是一个普通人突然见到天使时的一般反应。他非常震惊且害怕。

### 第13节

> 天使对他说：“撒迦利亚，不要害怕，因为你的祈祷已经被听见了。你的妻子伊利莎白要给你生一个儿子，你要给他起名叫约翰。

“撒迦利亚，不要害怕”=神的天使安慰撒迦利亚，让他不要害怕。

“你的祈祷已经被听见了”=天使宣告了大好的消息。撒迦利亚的祷告已经被听见了。这个祷告，可能是他和伊利莎白以前所做的祈求生子的私人祷告，也有可能是那天他供职祭司职分祈求救赎以色列的祷告。

“……儿子，你要给他起名叫约翰”=天使还宣告了一个孩子即将降生的好消息。撒迦利亚和伊利莎白要生一个儿子。神已经赐给这个孩子一个重要的名字。“约翰”这个名字的意思是“主耶和华，立约的神，是恩慈的”。神给这个孩子赐名，表明这个孩子会和神有特别的关系。

### 第14-15节

你必欢喜快乐；有许多人因他出世，也必喜乐。 他在主面前将要为大，淡酒浓酒都不喝，从母腹里就被圣灵充满了。

“你必欢喜”=约翰会带来大欢喜，不仅是给撒迦利亚和伊利莎白，也是给许多其他的人。

“他在主面前将要为大”=除了耶稣自己，约翰是新约当中唯一一个人被神称为“大”的。神对约翰有伟大的计划。

“淡酒浓酒都不喝”=为了表明他是被分别出来进行特别服事，约翰会像旧约拿细耳人（民6:1-4）那样生活，不喝任何酒精饮料。

“从母腹里就被圣灵充满了”=和其他人不同，约翰还在母腹里的时候就被赐给了圣灵和其他恩赐（包括得救的信心）。关于约翰的这些事实对我们是很大的安慰。其提醒我们，神让我们使用恩典（福音是以道、洗礼和圣餐的形式），这样，圣灵能够给人带来在耶稣里得救的信心，神并不把自己局限在这几种方式来拯救。以约翰为例，神赐给他得救的信心，就不是按着这几种方式。给我们的安慰就是，那些因意外或堕胎而流产的胎儿，虽然没有机会受洗，神依然能够拯救他们脱离罪，赐给他们永生。

### 第16-17节

他要使许多以色列人回转，归于主他们的神。他必有以利亚的心志能力，行在主的前面，叫为父的心转向儿女，叫悖逆的人转从义人的智慧，又为主预备合用的百姓。”

“以利亚的心志能力”神的天使解释说约翰有特别的使命。约翰会成为先知，就像旧约大能的先知以利亚一样，传讲悔改的道，从属灵上预备人们接受神更新的工作。约翰的出生是成就了玛4:5-6的预言，说会有一个像以利亚的先知为救主的到来预备道路。

“心转向”=希腊文ἐπιστρέψαι意思是“回转”或“转向”，是指属灵上的改变，是圣灵让人因律法对罪产生真正的痛悔，并且透过福音让人产生得救的信心，从而使得人类灵魂内心“转向”。约翰的使命就是向人们传讲神的道，如此，他们可以从属灵上回转，与神和好，遵行神的旨意，并且与人和好。神的道能产生奇迹，并且恢复被罪毁坏的宝贵的生命关系。

“悖逆的人”=被翻译为悖逆的词，其希腊文是 ἀπειθεῖς。这个词在英文圣经中常常被翻译为“disobedient”，基本含义就是“一个人不愿意被说服”。此处的上下文中，“不信”或许是更好的翻译。

### 第18节

撒迦利亚对天使说：“我凭着什么可知道这事呢？我已经老了，我的妻子也年纪老迈了。”

“我凭着什么可知道这事呢？”=面对天使的宣告，撒迦利亚的回应先是怀疑，这一点令人失望。他并不相信神差遣的天使选所带来的好消息。他需要更多的证明，并且提醒天使，他和他的妻子已经不可能生孩子了。

### 第19-20节

天使回答说：“我是站在神面前的加百列，奉差而来对你说话，将这好信息报给你。 到了时候，这话必然应验；只因你不信，你必哑巴，不能说话，直到这事成就的日子。”

“我是加百列”=首先，天使对撒迦利亚的不信进行了回应，就是表明了自己的名字。他是加百列，意思是“神是我的英雄”或者“神的大能者”。

“我是站在神面前的”=我是站在神面前的=紧接着，加百列说，他是站在神面前的。如此，他是向撒迦利亚表明，他是圣天使，蒙神喜悦，是神许可的代表。加百列受到神的差遣，来向撒迦利亚传达一个尤为重要且严肃的信息。

“你必哑巴”=由于撒迦利亚不信，他会得到一个兆头，但是并非他所期待的兆头。这个兆头是对他用口表达不信的一个谴责。撒迦利亚要不能用口说话，直到约翰出生，神的话成就。

### 第21-22节

百姓等候撒迦利亚，诧异他许久在殿里。 及至他出来，不能和他们说话，他们就知道他在殿里见了异象；因为他直向他们打手式，竟成了哑巴。

“百姓等候”=加百列和撒迦利亚说话的时候，众百姓都在等候他出现。他从殿里出来，发现自己不能像其他祭司一样向百姓说祝福的话。

“就知道他见了异象”=百姓们并不知道撒迦利亚身上发生了什么，但是他们知道他肯定见到了从神而来的异象。

### 第23-25节

他供职的日子已满，就回家去了。 这些日子以后，他的妻子伊利莎白怀了孕，就隐藏了五个月，说：“主在眷顾我的日子，这样看待我，要把我在人间的羞耻除掉。”

“回家去了”=撒迦利亚供完一周圣职，他回到了位于附近犹大丘陵地的家。我们可能想要知道，撒迦利亚如何告诉伊利莎白他在圣殿的经历。

一个牧师认为撒迦利亚给伊利莎白写了一封信，内容如下：

亲爱的伊利莎白：

我有一些十分重要的事情要告诉你，是关于本周我看到听到的一些奇妙的事。本周，我收获一生当中的至高荣誉：神，配得颂赞的至高者，选择我在圣殿烧香。我捧着香炉，里面满是烧红的炭，慢慢地走进至圣所。我见到了金灯台，陈设饼的桌子，金香炉。我非常兴奋，甚至不敢看帘子。

当我正在往火炭上倒香的时候，神的一位天使出现了。他的名字是加百列。他当时在圣所站在香坛的右边。伊利莎白啊，我当时真是吓得要死。他和我说话了。他还叫了我的名字。他认识我。还告诉我不要害怕。然后他告诉了我一个令人震惊的消息，你和我会有一个儿子。

我们会有一个孩子，伊利莎白。你和我，年纪老迈无子无女的夫妻，要有孩子了。天使加百列告诉我，这个男孩，我们的儿子，将会是一个非常特别的孩子，他有至关重要的使命。他就是长久以来所应许的那位先知，要为弥赛亚的到来预备道路。弥赛亚要来了，伊利莎白。弥赛亚！我们的救主！神所赐的福甚大，这福是给我们的—也是给全世界的！
伊利莎白呀，我真应该相信他呀，但是我没有。你的丈夫我，并不相信神记得他的应许，不相信神会成就他的应许。所以，我必须要接受惩罚，因为我的不信。天使告诉我，在孩子出生之前我都不能说话。这就是事情的经过，也是我只能写下来和你分享的原因。

伊利莎白啊，我真是为自己信心软弱感到羞愧难当。不过，好消息是，我们的祷告已经被听到了。我们就要成为父亲母亲了。弥赛亚要来了。我们的儿子会为他预备道路。所以，亲爱的，快点准备，我们的生活就要发生重大转变，会给全世界带来大大的祝福。

你亲爱的丈夫，

撒迦利亚

“伊利莎白怀了孕”=撒迦利亚和妻子伊利莎白同房，她就怀了孕，正如天使所言。

“就隐藏了五个月”=伊利莎白向外界隐藏了五个月，直到无法隐藏怀孕的事情，那时候已经明确可以知道，神已经赐福给她，挪去了她不能生育的耻辱。

## 本段经文当中的律法和福音

让我们花一点时间来找找本段经文当中所含的律法和福音

### 律法方面
1.	第6节：撒迦利亚和伊利莎白的顺服，按照神的诫命和公义，他们都无可责备。
2.	第8-9节：撒迦利亚完成了祭司的职分
3.	第10节：人们在圣殿敬拜和祷告
4.	第11，13，19节：加百列是神忠诚的使者
5.	第18节：撒迦利亚在听到神的应许是表现出了不信
6.	第19-20节：加百列责备撒迦利亚不信，并且宣告神的惩罚
7.	第22节：撒迦利亚切身经历不信的后果
8.	第23-24节：撒迦利亚顺服神回到家
9.	第25节：伊利莎白因为神的恩赐而喜乐

### 福音方面
1.	第6节：撒迦利亚和伊利莎白在神面前是义人（称义，是因他们对将要来的救主的信心，神所赐给他们的）
2.	第13-17节：这个消息是，神赐下一个儿子，他会带来喜乐，会让众人在主里有信心
3.	第25节：伊利莎白赞美的内容：神已经赐恩给她

## 本段经文的讲道/教导要点

一般从本段经文提出两个或者多个教导要点。一个教导要点就是经文中所彰显出来的真理，能够在讲道中加以研究和扩展。下面是本课作者的一些建议。

1.	神以奇特的方式来成就他的旨意（天使作为使者，孩子出生的奇迹）
2.	弥赛亚就要来了。
3.	要有回转（悔改）的心，预备好救主来临。
4.	用信心接受神的话。不要因为不信而拒绝。
5.	神记念并恪守他古时的应许，就是会赐下救恩给世界。
6.	神通过他的话和那些忠心传扬神的话的人，赐给我们喜乐。
7.	神给弥赛亚的先驱一个伟大的使命。

也可以包含一些次要的教导主题

- 圣天使都是神的使者
- 无子无女的悲伤和痛苦
- 孩子乃是神的恩赐
- 神可以使用老年人
- 作为信神的人，努力过一个忠心敬虔的生活
- 神可以在恩典的管道之外，赐下圣灵给一个人
- 罪人在圣者面前恐惧颤惊
- 神挪去我们对他天然的惧怕
- 被惩罚的信徒学习顺服
- 神听我们的祷告并且回答我们的祷告
- 神使用苦难来惩罚我们的不信，并且以之来训练我们
- 努力分享神的话，来使罪人回转归向神
- 约翰是“第二个以利亚”

## 讲道大纲以及主题和各部分

下面是关于本段经文的讲道主题及其各部分的建议

就像任何经文一样，一段经文可以有许多不同的主题及其各部分

本大纲覆盖了这一整段经文：

### 神预备我们经历奇妙的事
1.	他差遣天使送信给一对年老夫妇，令我们惊奇（第5-13节）
2.	他赐下救主的先驱先知，令我们喜乐（第14-17节）
3.	他在我们拒绝相信他时，令我们警醒（第18-22节）
4.	他成就赐下救恩的应许，令我们得安慰（第23-25节）

### 本大纲集中在关于约翰其人其事的部分经文：

神差遣他的先知，给我们带来喜乐（第13-14节）
1.	神赐给约翰特别的恩赐，来履行特别的使命（第15节）
2.	他让约翰来改变我们背离的心（第15-17节上）
3.	他让约翰来引导我们归向救主（第17节下）

### 本大纲是以撒迦利亚的视角来讲道
撒迦利亚宣告圣诞的到来
1.	我听到从神而来的大好消息，被震惊了（第11-17节）
2.	我没有相信他，被他斥责了（第17-22节）
3.	我已经完全相信，神成就他的应许（第23-25节）

## 经文提出的适用于生活的两个原则

在这段经文中，能给神的子民在信仰和生活方面带来哪两大应用？

-	神会成就他的应许，不要怀疑这一点
-	神记得他向我们所做的应许，尽管有时候我们需要等候很久，应许才会成就
-	神听我们的祷告，虽然有时候我们看不到神听了祷告的证据
-	神希望我们的心回转归向他，归向那些我们与之有冲突的人
-	神赐下救主，让你们喜乐
-	神希望使用你来服事，哪怕你已经年迈

## 查经计划

根据本段经文制定一个五六个问题的查经计划，让人们能够理解经文的意义，并且发展出可以用于实际生活的应用原则。

有很多不同的可能。下面是一些可以思考的问题：

1. 这对夫妻即将成为为救主预备道路的那位先驱的父母，路加提供了哪些关于他们的信息？（第5-7节）

2. 成为有这样特殊使命的孩子的父母，撒迦利亚和伊利莎白会很称职，你认为这是为什么？

3. 撒迦利亚和伊利莎白不大可能成为有这样特殊使命的孩子的父母，你认为这是为什么？

4. 神的天使向撒迦利亚显现的时候，他正在做什么重要的工作？（第8-10节）

5. 请评价路德的话：“人们在忙于本职工作的时候，是神最乐意使得他的旨意显明的时候。”

6. 撒迦利亚对天使显现的第一反应是什么？（第11-12节）

7. 天使给撒迦利亚带来什么令人吃惊的消息？（第13节）

8. 这个孩子的一生和品格会有什么特别之处？（第14-15节）

9. 在这个孩子长大之后，他的特殊使命是什么？（第16-17节）

10. 面对天使带来的令人震惊的消息，撒迦利亚的反应是什么？（第18节）

11. 加百列为什么会因为撒迦利亚的反应而责备他？（第19节）

12. 面对加百列带来的消息，撒迦利亚不应该觉得那么难以置信。请给出三个理由。

13. 对于撒迦利亚的怀疑，神给了他什么惩罚？（第20节）

14. 在你看来，撒迦利亚不能说话，这样能产生什么效果？

15. 撒迦利亚不能说话，这给他和他所服事的众人带来了什么影响？（第21-22节）

16. 撒迦利亚从圣殿供职结束回家的时候，发生了什么事情？（第23-24上）

17. 面对怀孕以及有关这个孩子的特别消息，伊利莎白的反应是什么？（第24下-25节）

18. “通过宣告施洗约翰的降生，神显明他是一个会带来奇妙惊喜的神”。请解释这句评论。


## 讲道举例

### 主耶稣降临有确据，疑心人莫犹豫

詹姆斯·维特牧师

路1:11-20

有主的使者站在香坛的右边，向他显现。撒迦利亚看见，就惊慌害怕。天使对他说，撒迦利亚，不要害怕。因为你的祈祷已经被听见了，你的妻子以利沙伯要给你生一个儿子，你要给他起名叫约翰。你必欢喜快乐，有许多人因他出世，也必喜乐。他在主面前将要为大，淡酒浓酒都不喝，从母腹里就被圣灵充满了。他要使许多以色列人回转，归于主他们的神。他必有以利亚的心志能力，行在主的前面，叫为父的心转向儿女，叫悖逆的人转从义人的智慧。又为主预备合用的百姓。

撒迦利亚对天使说，我凭着什么可知道这事呢？我已经老了，我的妻子也年纪老迈了。

天使回答说，我是站在神面前的加百列，奉差而来，对你说话，将这好信息报给你。到了时候，这话必然应验。只因你不信，你必哑吧不能说话，直到这事成就的日子。

那些读到听到主的话并且记在心里的人，有福了。耶稣马上就要来了。

“哦，不要做个多疑的_______。”你是不是马上想说一个名字，“多马”？我们一般都会把这个名字填进去来完成这个句子。在圣经中，多马以多疑著称。他不相信其他门徒关于救主复活的见证，固执地不愿意相信耶稣复活了。但是，现在我们处于基督降临 时期，我们有另外一个名字可以填进去。这就是另外一个著名的多疑之人，也就是撒迦利亚，一位年老的祭司，伊利莎白的丈夫，施洗约翰的父亲。

撒迦利亚是个让人意味深长的例子。他让我们知道怀疑是什么。他的例子表明，怀疑就是指认为一些事情是不真或不对的。怀疑是一种不确定的态度，是不信的状态。撒迦利亚的例子也表明，怀疑和年龄无关。年轻人会有怀疑，中年人会有怀疑，老年人也会有怀疑，就像撒迦利亚一样。撒迦利亚表明，即使是相信神的人，心里有时候也会被怀疑所占据。更重要的是，撒迦利亚的例子表明，怀疑神和他的话是罪，是羞辱主，因为他说的只有真理。尤为重要的是，他的例子也表明，神可以帮助因怀疑而有罪的人，并且把他们从怀疑带来的损害中得到拯救。

让我们仔细看看这个耶稣降临时期的人，对我们这些也会对神和神的道路有挣扎的人来说，他是个很好地例子。我们当中大多数人对撒迦利亚的故事非常了解。路加在他所写关于耶稣的福音开篇，就把他介绍给了我们。撒迦利亚生活在大希律时期，大希律做以色列王是罗马任命的，他做王是公元前37年到公元前4年。撒迦利亚是祭司，并且娶了祭司的女儿。他忠诚地相信真神，并且盼望弥赛亚的来临，拯救他们脱离罪和属灵的仇敌。撒迦利亚已经年老，并且没有子嗣，因为伊利莎白不能生育。

通过路加的叙述，我们了解到撒迦利亚所在的祭司班次，即亚比雅班，正在圣殿进行为期两年的服事。按照掣签，撒迦利亚要供祭司的职分，在那一天要进至圣所保持香坛上的香不间断。由于祭司众多而机会较少，能够供这一职分，对撒迦利亚而言，是个罕见的荣誉。犹太祭司制度认为，这是一生仅有一次的机遇。就是在撒迦利亚作为祭司的一生和职业当中最特别的这一天，神差遣天使加百列宣告一个有关撒迦利亚的重大消息。

撒迦利亚正在香坛服事的时候，加百列出现了。神的天使站在撒迦利亚的右边，把他吓了一跳。加百列告诉满是惧怕的祭司，不要害怕，并且保证神已经听了他的祷告。天使宣告说，神已经赐给他和伊利莎白一个儿子，并且会叫他“约翰”。“约翰”这个名字的意思是“神是恩慈的”。这个儿子会给撒迦利亚和伊利莎白带来无比的喜乐，并且还会做其他很多事情。约翰会带给很多人欢喜，他也会被神看为尊贵。撒迦利亚这个特别的儿子将要过拿细耳人的生活，不能饮酒。在出生之前，他就被圣灵充满，满有信心和能力。天使也宣告了约翰的特殊使命——他将会成为一个像以利亚一样大能的先知，并且会宣讲神的话，带领许多人悔改，并且预备他们的心，迎接弥赛亚的降临。加百列告诉撒迦利亚，在神的救恩计划中，他的儿子是个特别重要的角色。他将会是神的重要使者，来预备众人迎接救主。神的救恩的应许是撒迦利亚相信并且盼望的大事。天使所带来的的实在是莫大的好消息。

祭司听到这个消息，并没有带着信心和喜乐来欢喜迎接，而是充满怀疑。他用一个问题表达了自己的不确定：“我凭着什么可以知道这事呢？”然后他给出了自己不信的原因：他已经年老，妻子也已经年老，已经不可能再生孩子了。天使带来的消息对他而言说不通。他和伊利莎白早就没有生孩子的机会了，更何况是这么一个特别的孩子。船早就起航了，火车已经离开车站了，信件早就已经寄出去了。太晚了。

不过，我们都要明白，并非所有的怀疑都是错误的或者有罪的。怀疑是有益的。有的时候，怀疑是合理的。如果要让我们相信的人或事实是不诚实不可靠的，那么怀疑所收到的报告或应许是不真实不正确的，就是一个正确的反应。神呼召我们要察验。他命令我们，对听到的“属灵信息和传讲的使者都要试验”。他不希望我们被人的谎言和虚假的应许所欺骗。他希望我们能够把信心放在那些真实可靠的人和事之上。

然而，尽管存在好的怀疑，但也存在坏的怀疑。撒迦利亚的怀疑就是不好的。说其不好，是由于撒迦利亚怀疑的对象。他是在怀疑神，而神不会说谎，在他只有真理。他怀疑的是大能的神，在神没有难成的事。神拣选并且差遣他最为忠心、最为尊贵和最为大能的天使来向撒迦利亚传达这个消息。神带给撒迦利亚的消息，完全合乎他在旧约当中所彰显的真理。神带给撒迦利亚的消息，表明他知道撒迦利亚和伊利莎白心中最深处最私隐的盼望。这对撒迦利亚来说，本来应该是很容易接受的消息。

但是，对撒迦利亚来说，神的贴心的消息和可靠的信使，仍旧是不够可信。他不情不愿，还想要在神已经赐下的证据之外，再得证明。这就是不对的。这是信心的失败，是影响了这位年老的祭司的罪和软弱，也是影响你我的罪和软弱。
就像撒迦利亚一样，我们很难完全信靠神，相信他的应许和他所做的工。就像撒迦利亚一样，在本来应该相信神的时候，我们反而会质疑神，向神抱怨，向神提要求。有的时候，我们会怀疑关于神的事情，新乡他是不是真的信实，是不是真的看顾我们，是不是真的守望我们，是不是真的有智慧，是不是真的大能。而撒迦利亚有时候也会怀疑神的话，怀疑圣经是不是真的是神的话，或者神说的是不是真理，或者神的话带来的信息是不是和我们的生活息息相关，或者神是不是会成就他向我们所作的应许。我们会怀疑神的话有没有能力来成就神的应许，或者我们的祷告到底有没有被听到被回答，或者我们的罪有没有被基督赦免，或者我们会不会从死里复活，进到永远的荣耀的生命。

生活在这个充满罪恶的世界，我们学会了怀疑神。我们所处的文化，早就向我们的头脑植入了一个观念，那就是，怀疑神的人比相信神的人更加聪明。这一观念只会影响并且损害我们对那位创造者和救主的认识。此外，我们的罪恶本性就是自我保护满是怀疑，不断地质疑神、挑衅神和他的话，并且不断地将我们带入不好的、有罪的怀疑的深渊当中。我们有罪的怀疑只会背叛我们，让我们失去神本来要赐下的福分。我们的罪恶本性永远只会拒绝神给我们的证据，说那个证据不充分，要求更多的兆头，而在得到兆头之后，还会提出更多不合理的要求。我们不得不承认，就像保罗一样，“我们真是罪人！我们都是罪的奴仆。谁能救我们脱离取死的身体，脱离罪恶的怀疑呢？”

神来救了多疑的撒迦利亚。神的天使责备撒迦利亚有罪的怀疑。他使撒迦利亚知道，他甚至怀疑那一位完全不应当被怀疑的。他告诉撒迦利亚，他会收到一个兆头。这个兆头不是撒迦利亚想要的兆头，但是却是来自神的兆头，可以帮助他除去怀疑。从那一时刻直到孩子出生，撒迦利亚都将不能说话。用口表达不信之人的口，将数月不能说话。这个兆头对撒迦利亚而言，没有什么太大的痛苦和不便，但是却非常有效。除此以外，神没有收回任何他对撒迦利亚的应许。他满有恩典地信守承诺，让这个信心跌跌撞撞的祭司于他拯救罪人的伟大救恩计划有份。孩子出生的那一刻，撒迦利亚就会放下所有的疑虑，完全相信神的话语是真实的，神不能被怀疑。

在这个圣诞季节，我们可以得到神的帮助，来战胜对主怀疑的罪。我们可以牢记，神如何耐心慈爱地帮助撒迦利亚脱离软弱的怀疑。他责备我们毫无根据的不信，这可以帮助我们意识到有罪的怀疑，并且悔改。他对应许的成就，可以帮助我们看清并且确信他说的都是真理，他值得完全的信靠。他恩慈地在救主里赦罪，我们如今再次庆祝救主的降生，这使我们确信，神和我们同在，神是帮助我们的，并且促使我们能够越来越愿意遵行他对我们人生的命令。当神大能可靠的话语在我们心里做工，我们就能够感到这句话多么真实：“有恨他的，怀疑他的，和不信他的，但是神会证明，他们都是错的。”当圣灵透过神的话语和圣礼令人信服地做工，我们也会越来越同意俄罗斯作家陀思妥耶夫斯基的话：“我相信并且承认耶稣基督，并非因为我像个单纯的孩子。我欢呼和撒那是在怀疑的火炉里熬炼出来的。”在耶稣里，就是在生于伯利恒的救主里，我们才明白真理。这一真理给我们带来全备的信心，并且使我们脱离怀疑我们无所作为带来的损害，脱离怀疑带来的绝望的灾难。阿们！