---
weight: 12
title: 第十二课 第11章-耶稣基督的位格- 基督论
author: Pastor Joel Luetke
code: 202
translator: 义工
attach: 202/Lesson-10-Bilingual.docx
---
ALS 双语 pdf 文件:  第 11页 ___-___

[NPH: 第 254-266页]

## 介绍

在第23课中，我们回顾了“耶稣基督的人性”是我们信心的主要奥秘。耶稣是独一无二的。没有人像他。我们无法将耶稣比作任何人。耶稣是主，是我们永远的神；耶稣是我们的兄弟，为我们而生。耶稣具有神性，因为他是神的儿子(马太福音3:13-17)；耶稣有人性，他就是“那个叫基督耶稣的人”(提摩太前书2:5)。

圣经向我们揭示的奥秘还有很多。在本节课中，我们将看到圣经如何向我们揭示这样一个事实：耶稣拥有神性和人性的“共享”。再一次，我们想说的话不要超过，也不要少于上帝向我们启示出来的话语。

本单元的课有以下内容:

- 神在基督里的救赎恩典（第21课—第10章）

- 耶稣基督的位格（第22, 23，24课—第11章）

- 耶稣基督生命中的降卑与升高（第25-26课—第12章）

- 基督的三重职位：先知、祭司与君王（第27课—第13章）

## A. 本课的主题是：神性与人性在基督一人身上的合一，导致这两种本性的属性之间的共享(分享)

当我们谈论“属性共享”时，我们的意思只是耶稣基督是一个单个的，不可分割的人。耶稣并没有有时作为神单独行动、感受或存在；耶稣也没有有时作为一个人单独地行动、感受或存在于他的本性中。虽然每一种本性都不同于另一个，但在基督一个人身上，每一种本性中的属性又与另一个本性的属性进行实在的共享。无论耶稣是谁、做了什么，自从他成为人以后，他都是以一个单个的个体—神-人合一的个体去做的。

a. 这是一个有些人拒绝相信和教导的真理。

i. Nestorius (see lesson 23) 聂斯拖里(公元400年，见第23课)

聂斯脱里(公元400年)把耶稣分成了两个人。聂斯脱里教导说，耶稣，那个人，死了。然而，他作为神的儿子并没有死。这个错误把耶稣为我们受死的救赎价值除掉了。
  
ii. Ulrich Zwingli (1484-1531) 乌尔里希·茨温里

茨温里复苏了聂斯拖里对基督论的错误。这一错误的基督论导致茨温里否认耶稣的身体和血在圣餐礼中真正同在的真理。

iii. John Calvin (1509-1564) 加尔文

加尔文错误的基督论与茨温里的教导相似。加尔文的错误导致了对基督升到父神右边之后又怎样能与我们同在的错误理解。加尔文说，耶稣只是在灵里与我们同在，他的身体离我们很远，远在天堂。

iv. 在1546年路德死后，茨温里和加尔文的错误基督论在路德派基督徒 中传播。这种错误的基督论在协同式宣言全文(1577)中被揭露和排斥。

## B. 协同式宣言全文第8条给了我们三(3)个术语，藉此我们可以正确地谈论在基督里属性共享的奥秘

### a. 属性的相合式共享

耶稣是神同时也是人，耶稣的神性和人性在一个人身上联合起来。由于这两种性质的属性之间的相合共享，我们会发现对耶稣的描述看起来似乎是互相矛盾的(矛盾的真理)。

例1

耶稣是永恒的；耶稣是永恒的神。

耶稣在大约30岁时受洗。

{{< bible "约翰福音 8：58" " 耶稣说：「我实实在在地告诉你们，还没有亚伯拉罕就有了我。」" "CUV" >}}

{{< bible "路加福音 3：23" " 耶稣开头传道，年纪约有三十岁。依人看来，他是约瑟的儿子；约瑟是希里的儿子；" "CUV" >}}

例2

耶稣是人子。

耶稣是神子。

{{< bible "马太福音 16：13–15" " 耶稣到了凯撒利亚·腓立比的境内，就问门徒说：「人说我—人子是谁？」14 他们说：「有人说是施洗的约翰；有人说是以利亚；又有人说是耶利米或是先知里的一位。」15 耶稣说：「你们说我是谁？」" "CUV" >}}

例3

耶稣是大卫的儿子。

耶稣是大卫的主。

{{< bible "马太福音 22：41–45" " 法利赛人聚集的时候，耶稣问他们说：42 「论到基督，你们的意见如何？他是谁的子孙呢？」他们回答说：「是大卫的子孙。」43 耶稣说：「这样，大卫被圣灵感动，怎么还称他为主，说： 44 主对我主说： 你坐在我的右边， 等我把你仇敌放在你的脚下。 45 大卫既称他为主，他怎么又是大卫的子孙呢？」" "CUV" >}}

{{< bible "启示录 22：16" " 「我—耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根，又是他的后裔。我是明亮的晨星。」" "CUV" >}}

### b. 属性在至高权上的共享

神性并没有因为神子的道成肉身而改变(既没有增加也没有减少)。然而，耶稣的人性接受了神性的某些属性。

例1

神是全能的。

{{< bible "诗篇 115：3" " 然而，我们的　神在天上， 都随自己的意旨行事。" "CUV" >}}

耶稣，神-人，有全能。

{{< bible "马太福音 28：18" " 耶稣进前来，对他们说：「天上地下所有的权柄都赐给我了。" "CUV" >}}

例2

神无处不在。

{{< bible "耶利米书 23：23–24" " 耶和华说：「我岂为近处的　神呢？不也为远处的　神吗？」24 耶和华说：「人岂能在隐密处藏身，使我看不见他呢？」耶和华说：「我岂不充满天地吗？" "CUV" >}}

耶稣，神-人，无处不在。

{{< bible "马太福音 28：20b" " 凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。」" "CUV" >}}

例3

唯独神配得敬拜。

{{< bible "申命记 6：13" " 你要敬畏耶和华—你的　神，事奉他，指着他的名起誓。" "CUV" >}}

{{< bible "马太福音 4：10" " 耶稣说：「撒但，退去吧！因为经上记着说： 当拜主—你的　神， 单要事奉他。」" "CUV" >}}

耶稣配受敬拜。

{{< bible "希伯来书 1：6" " 再者，　神使长子到世上来的时候，就说： 神的使者都要拜他。" "CUV" >}}

{{< bible "腓立比书 2：10–11" " 叫一切在天上的、地上的，和地底下的， 因耶稣的名无不屈膝， 11 无不口称「耶稣基督为主」， 使荣耀归与父　神。" "CUV" >}}

教会，与使徒保罗一起，总是在喜乐地宣告：“神本性一切的丰盛，都有形有体地居住在基督里面。” (西二:9)。请仔细留意使徒是如何一个词一个词地在那里排列。“在基督里”，就是我们所信的那位。“一切的丰盛”，不单单是局部的丰富，乃是完全的丰富。不仅仅是满了一部分，而是全都满了。“神”，就是那之所以为神的一切，即神性的所有特质，属性和力量，都存在于三位一体的第二个位格中。“住在”，指的是，就像那是它永久的居所。“有形有体”，即完美地存在于耶稣其人的身体和灵魂中。

### c. The apotelesmatic communication of attributes 属性的行动共享

协同式宣言对这个类别的定义是这样的：「论到基督履行的职责，位格非仅仅按一本性、以一本性、藉着一本性、或照一本性行事与工作，而是按着二本性、以二本性、乃藉着二本性来行事与工作，如迦克墩会议（Council of Chalcedon）所声明，每一本性按其自己的属性与另一本性交流做工。」（协同式宣言全文，第八条：46）3

例 1

马利亚的儿子，耶稣，为了救赎我们而为我们顺服了律法。

{{< bible "加拉太书 4：4–5" " 及至时候满足，　神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，5 要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。" "CUV" >}}

因为耶稣是神，他作为人的顺服，使我们所有人得称为义。

{{< bible "耶利米书 23：6" " 在他的日子，犹大必得救，以色列也安然居住。他的名必称为『耶和华—我们的义』。」" "CUV" >}}

Example 2

耶稣成为人，就能够为我们流血，为我们受死。

{{< bible "希伯来书 2：14–15" " 儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要借着死败坏那掌死权的，就是魔鬼，15 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。" "CUV" >}}

因为耶稣是神的儿子，他流血的死亡有无限的价值，买赎我们归于神。

{{< bible "启示录 1：5b–6" " 又使我们成为国民，作他父　神的祭司。但愿荣耀、权能归给他，直到永永远远。阿们！" "CUV" >}}

{{< bible "约翰一书 1：7" " 我们若在光明中行，如同　神在光明中，就彼此相交，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。" "CUV" >}}

“因此，我们的信心拥有最确实的安慰…我们救赎的工作不仅仅是人的工作，或者是人类自己的工作。因为如果是这样，罪就会更大，神的忿怒也会更重，死的权势就会更大。神藉着他自己的血救赎了教会…因为神性本身的大能，是藉着人性的顺服和受苦做工，从而达到救赎的目的”

## 结论

再说一遍，我们所说的事情对我们来说是一个奥秘。我们不能用头脑去理解基督的两种本性。然而，当我们读圣经的话语时，我们要认识到这一奥秘的奇妙。属性之间的共享是基督教信息和基督信仰的一个重要方面。

## 讨论时间

学生问题

导师问题

## 课后作业

复习这节课的笔记，正确回答下列问题。你也可以在这一课第一页所示的“神爱世人”一书中找到这些问题的正确答案。准备好在下节课开始时讨论这些问题和你的答案。

1. 圣经怎样教导基督的两个本性？对比 协同式宣言全文第八章: 9, 13

    每个本性，神性和人性，都保留有它自己的特性。它们不会融合成新的质素。在神-人的位格里，每个本性共享彼此的属性。协同式宣言全文声明，因为基督里两个本性的共享，“有关神所具有并被相信的人性的一切，以及有关作为人的基督所具有并被相信的神性的一切”之间彼此共享。在基督里，“该人性是与神子合一的一个人。”

2. 辨别：

    Nestorius 聂斯托里

    a. 聂斯托里怎样教导关于基督里属性的共享？

    b. 聂斯托里教导的极大危险。

    c. 他的错误受到了谴责。

3. 分辨：

    Ulrich Zwingli   茨温里

    a. 茨温里怎样教导关于神属性的共享。

    b. 为什么茨温里被称为“聂斯托里再世” ？

    c. 茨温里用“精神障碍alloeosis”一词来表达什么意思？

    d. 路德怎样评论“精神障碍alloeosis”？对比协同式宣言全文第八条:39, 40

    e. 茨温里说“有限是不能做到无限的the finite is not capable of the infinite”是什么意思？

4. 分辨：

    Calvin  加尔文

    他对属性合一communication of attributes的观点。

    他对基督升天Christ’s ascension的观点。

    他对圣餐Lord’s Supper的观点。

5. 分辨：

    Philip Melanchthon   菲利普•梅兰希顿.

    他在圣餐的事上作了妥协。

    菲利普派Philippists或隐加尔文派Crypto-Calvinists

    协同式宣言中第七和第八条信条的目的。

6. 定义我们讲到的耶稣的属性共享communication of attributes的三个模式：

    the idiomatic genus 相合式共享

    the majestic genus至高权共享

    the apotelesmatic genus行动共享

7. 在我们学习属性共享communication of attributes前，要分辨并记住的12个圣经真理。

8. 关于属性的共享communication of attributes，我们为什么必须要坚持它们之间区别？

9. 区分基督神性的属性和人性的属性。

    注意：因为基督是神、人一体（相合式共享），他可以有互相矛盾的属性(idiomatic genus).。

    <table style="border-collapse:collapse;border-spacing:0" class="tg"><thead><tr><th style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;font-weight:normal;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:center;vertical-align:top;word-break:normal" colspan="2">Christ 基督</th></tr></thead><tbody><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">God 神</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">Man人</td></tr><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">约 8:58</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">路3:28</td></tr><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">来 13:8</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">路2:52</td></tr><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">加 4:4</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">路2:7</td></tr><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">约 21:17</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">马13:32</td></tr><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">马 4:39</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">约18:12</td></tr><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">罗 1:4</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">罗9:5</td></tr><tr><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">约 10:30</td><td style="border-color:inherit;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">约14:28</td></tr></tbody></table>

10. 当我们学习至高权属性的共享时，我们必须要问：基督的神性被增加了吗？请解释：

11. 耶稣仅仅在至高权属性中被赐予属灵的恩赐吗？请解释。

12. 认识耶稣的人性属性中的神性属性。

    a. 约Jn 5:21, 26

    b.  约5:22,27

    c.  太28:18

    d.  约3:35

    e.  但7:14

    f.  太11:27

    g.  弗1:22

    h.  来2:8

13. 基督怎样能既次于父又与父同等？

14. 基督的神性的能力会因为与其人性共享而削弱吗？请解释 。

15. 定义基督在场的三种形式。对比协同式宣言全文第七条: 99-102

16. 当我们思考活动类属性时，为什么我们可以说神受难、死了，而神是不可能受难和死亡的？

17. 为什么在一首赞美诗中我们可以唱，“神的儿子已死” ？对比CW 137:2

18. 为什么认识到基督的神性和人性一同受难很重要？
