---
weight: 2
title: 第二课 第7章 — 神的旨意
author: Pastor Joel Luetke
code: 202
translator: 义工
attach: 202/Lesson-2-Bilingual.docx
---
人类学

对人—救赎对象的研究

第7章—神的旨意

ALS双语pdf文件:第7章，第1-9页 [NPH :第163-169页 ]

## 前言

在第13课中，我们对人类学的研究是从世界被造开始的。三位一体的神创造了万物。然后，在他创造活动的第六天，也就是最后一天里，上帝创造了人类，达到了创造的顶峰。

在第7天，上帝结束了他的创造活动，休息了。不过，这并不表示上帝从此不再参与到他所创造的世界中。我们本节课的内容就要学习“神”，了解有关神的事实，即三位一体的神仍然直接参与到他所创造的世界:神维持、保护他所创造的世界，并供应其中的一切需要。

我们可以从广义和狭义两方面来谈论神。我们将集中在对神的狭义方面的讨论。在我们学习神如何照顾我们，以及他所创造的一切时，这个焦点将会让我们思考其中的奥秘。

## A.	主耶和华凭自己的意旨维护他所创造的一切。

### a.	一切事物得以存在都是出于上帝的旨意[或愿望]。

#### i.	圣经告诉我们，宇宙的存在是神用他“有创造力的话语”创造的。

{{< bible "诗篇 33:6–9" "6 诸天借耶和华的命而造； 万象借他口中的气而成。 7 他聚集海水如垒， 收藏深洋在库房。 8 愿全地都敬畏耶和华！ 愿世上的居民都惧怕他！ 9 因为他说有，就有， 命立，就立。" "CUV" >}}

#### ii.	圣经解释说，神有创造力的话语就是对他旨意(或愿望)的表达。

{{< bible "启示录 4:11" "11 我们的主，我们的　神， 你是配得荣耀、尊贵、权柄的； 因为你创造了万物， 并且万物是因你的旨意被创造而有的。" "CUV" >}}

### b.	三位一体的神照他的旨意保存万有。

#### i.	神通过亲自住在每个人、每一物里面的方式保存万有。

{{< bible "约伯记 38:4, 8-10" "4 我立大地根基的时候，你在哪里呢？ 你若有聪明，只管说吧！…… 8 海水冲出，如出胎胞， 那时谁将它关闭呢？ 9 是我用云彩当海的衣服， 用幽暗当包裹它的布， 10 为它定界限， 又安门和闩，" "CUV" >}}

{{< bible "诗篇 90:1–2" "1 主啊，你世世代代作我们的居所。 2 诸山未曾生出， 地与世界你未曾造成， 从亘古到永远，你是　神。" "CUV" >}}

{{< bible "诗篇 125:2" "2 众山怎样围绕耶路撒冷， 耶和华也照样围绕他的百姓， 从今时直到永远。" "CUV" >}}

{{< bible "使徒行传 17:28" "28 我们生活、动作、存留，都在乎他。…… " "CUV" >}}

#### ii. 神通过他在起初创造的自然律保存万有。

{{< bible "创世记 1:29–30" "29 神说:「看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子全赐给你们作食物。30 至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。」事就这样成了。" "CUV" >}}

{{< bible "诗篇 104:27–29" "27 这都仰望你按时给它食物。 28 你给它们，它们便拾起来； 你张手，它们饱得美食。 29 你掩面，它们便惊惶； 你收回它们的气，它们就死亡，归于尘土。" "CUV" >}}

{{< bible "马太福音 5:45" "45 …… 因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。" "CUV" >}}

## B.	神通过祂在我们里面同时做工的方式来供应并保守祂的世界。

{{< bible "诗篇 127:1–2" "1 若不是耶和华建造房屋， 建造的人就枉然劳力； 若不是耶和华看守城池， 看守的人就枉然警醒。 2 你们清晨早起，夜晚安歇， 吃劳碌得来的饭，本是枉然； 惟有耶和华所亲爱的，必叫他安然睡觉。" "CUV" >}}

{{< bible "诗篇 3:5–6" "5 我躺下睡觉，我醒着， 耶和华都保佑我。 6 虽有成万的百姓来周围攻击我， 我也不怕。" "CUV" >}}

{{< bible "诗篇 6:6–8" "6 我因唉哼而困乏； 我每夜流泪，把床榻漂起， 把褥子湿透。 7 我因忧愁眼睛干瘪， 又因我一切的敌人眼睛昏花。 8 你们一切作孽的人，离开我吧！ 因为耶和华听了我哀哭的声音。" "CUV" >}}

{{< bible "帖撒罗尼迦后书 3:10" "10 我们在你们那里的时候，曾吩咐你们说，若有人不肯做工，就不可吃饭。" "CUV" >}}

---

{{% alert title="要把锄头拿在手里为土豆祷告" color="primary" %}}
**Pray for potatoes with a hoe in your hand**
{{% /alert %}}

---

## C.	神通过管理一切的方式护卫并引导万有。

### a.	宇宙中的一切都是按照他的旨意管理的。

#### i. 星辰

{{< bible "以赛亚书 40:25–26" "25 那圣者说:你们将谁比我， 叫他与我相等呢？ 26 你们向上举目， 看谁创造这万象， 按数目领出， 他一一称其名； 因他的权能， 又因他的大能大力， 连一个都不缺。" "CUV" >}}

#### ii.	海洋

{{< bible "诗篇 104:6–9" "6 你用深水遮盖地面，犹如衣裳； 诸水高过山岭。 7 你的斥责一发，水便奔逃； 你的雷声一发，水便奔流。 8 诸山升上，诸谷沉下， 归你为它所安定之地。 9 你定了界限，使水不能过去， 不再转回遮盖地面。" "CUV" >}}

#### iii.	所有存在的一切—无论大小

{{< bible "歌罗西书 1:17" "17 他在万有之先；万有也靠他而立。" "CUV" >}}

### b.	神对万有的管理都是为了教会的益处。

{{< bible "创世记 50:20" "20 从前你们的意思是要害我，但　神的意思原是好的，要保全许多人的性命，成就今日的光景。" "CUV" >}}

{{< bible "耶利米书 29:11" "11 耶和华说:我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。" "CUV" >}}

{{< bible "罗马书 8:28" "28 我们晓得万事都互相效力，叫爱　神的人得益处，就是按他旨意被召的人。" "CUV" >}}

{{< bible "以弗所书 1:22" "22 又将万有服在他的脚下，使他为教会作万有之首。" "CUV" >}}

一般来讲，所有的创造，特别是教会，以及具体到每一个信徒，都在神的旨意中。这是一个很大的安慰。(莱尔·w·兰格，《上帝如此爱这个世界》，NPH, 2005，第165页;ALS双语版本，第7章，第3页)

## D.	我们要对如何使用神赐给我们的能力负责。

### a.	当人利用上帝赋予他们的权力(一个行动的“材质”部分)去做邪恶的事情(人类行为的“形式”部分)时，那不是神的错。

{{< bible "申命记 32:4" "4 他是磐石，他的作为完全； 他所行的无不公平， 是诚实无伪的　神， 又公义，又正直。" "CUV" >}}

{{< bible "诗篇 92:15" "15 好显明耶和华是正直的。 他是我的磐石，在他毫无不义。" "CUV" >}}

{{< bible "罗马书 3:3–4" "3 即便有不信的，这有何妨呢？难道他们的不信就废掉　神的信吗？4 断乎不能！不如说，　神是真实的，人都是虚谎的。如经上所记: 你责备人的时候，显为公义； 被人议论的时候，可以得胜。" "CUV" >}}

“按照圣经的说法，我们的每一个行为，只要是一种行为，都有神同时参与在其中，但不包括邪恶的行为。或者，我们可以说，神同时参与在邪恶行为的效果中，但不参与邪恶行为的缺陷中。”(Mark J. Lenz, God s Providence ~ A Bible Study Course for Adults NPH, 1997马克·J·伦茨，神的旨意—成人圣经学习课程NPH，1997)

### b.	当信靠神的人透过神在耶稣里赐给他们的信心去做美善的事，神就得着赞美和感恩。

{{< bible "以弗所书 2:8–10" "8 你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是　神所赐的；9 也不是出于行为，免得有人自夸。10 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是　神所预备叫我们行的。" "CUV" >}}

{{< bible "腓立比书 2:13" "13 因为你们立志行事都是　神在你们心里运行，为要成就他的美意。" "CUV" >}}

## 结论

这节课让我们对神的旨意有了大致的了解，这些都是基础，还有很多东西要说。这个奥秘还可以作进一步的探索。

然而，我们必须按照约伯所学到的去做(用手捂口；忏悔我们罪恶的骄傲；{40:4; 42:6})。对于这些，我们不想说得太多，也不想说得太少。信，如神话语在 圣经中所揭示的，就是相信三位一体神的慈爱和良善；在我们没有认识到神在我们生活中所做的一切事情上引导、保守、保护、供应我们时，我们也必须守住我们的信心。我们做事凭的是信心，不凭眼见。
&nbsp;

---

## 讨论时间
&nbsp;
## 学生问题
&nbsp;
## 导师问题
&nbsp;
## 课后作业

复习这节课的笔记，正确回答下列问题。你也可以在这一课的第一页所示的“神爱世人”一书中找到这些问题的正确答案。做好准备在下节课开始时讨论这些问题以及你的答案。

下一个考试在这个课程的第20课之后 

1.	从广义上认识神的三个方面。

	a.

	b.

	c.

2.	从狭义上定义神的旨意


3.	认识神在执行他旨意的命令时所做的三个行动。

	a.	{{< bible "诗篇 104:27–28" "27 这都仰望你按时给它食物。 28 你给它们，它们便拾起来； 你张手，它们饱得美食。" "CUV" >}}
                 
	b.	{{< bible "马太福音 6:26" "26 你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？" "CUV" >}}

	c.	{{< bible "使徒行传 17:28" "28 我们生活、动作、存留，都在乎他。就如你们作诗的，有人说:『我们也是他所生的。』" "CUV" >}}

	d.	{{< bible "耶利米书 10:23" "23 耶和华啊，我晓得人的道路不由自己， 行路的人也不能定自己的脚步。" "CUV" >}}

4.	神的旨意的对象是什么？

	a.	诗篇147:4;约伯记38:11;马可4:41;约伯38:28-30;希伯来书1:3

	b.	马太福音 10:29; 16:18, 10:30.

5.	说明受造物依赖神的维持。诗篇104:29, 30.

6.	为什么我们说神的保守是直系的（最接近的）？

7. 说明神保守他的创造物的方式。

	a.	创世纪1:29

	b.	创世纪9:3

	c.	马太福音5:45,以赛亚书55:10

8.  说明神不用媒介来维持生命。申命记9:9, 18;   马太4:2-4.

9.  为什么神不想让我们忽视他保守我们的媒介？申命记6:16; 马太4:7; 马太6:26-34.

10. 什么是神的合作？马太10:29; 使徒17:28.

11. 解释:虽然神与他的受造物截然不同，但神却与受造物同在，使受造物执行他赐给他 
们的功用。

12. 至于人所做的邪恶之事，说明:

	a.	神能够阻止其发生。创世纪20:6

	b.  神可以允许事情发生，但他指引事情发生的目的是为了信徒的益处。创世纪 50:20.

13. 说明神允许邪恶的事并不是:

	a.	神的软弱，好像他没有能力阻止邪恶。出埃及记14:19, 20.

	b.	神对这个世界的邪恶漠不关心。帖撒罗尼迦后书1:6；罗马书6:23.

	c.	废除了神的旨意。 出埃及记20

14.  说明我们生来在属灵的事上没有自由意志。哥林多前书2:14, 以弗所书2:1; 罗马书 8:7.

15.  说明我们要对我们所做的坏事负责，但我们所行的善事应归功与神。诗篇5:4-6; 以弗所书 2:10; 腓立比书 2:13.

16.  解释:神提供行动的能力，但我们要为自己的恶行承担罪责。