---
weight: 3
title: 第三课 第7章 — 神
author: Pastor Joel Luetke
code: 202
translator: 义工
attach: 202/Lesson-3-Bilingual.docx
---
人类学

对人—救赎对象的研究

第7章—神

ALS 双语pdf 文件：第7章，第9-19页 [NPH :第169-176页]

## 前言

在第十四课中，我们开始了有关神旨意的两部分学习。这一教义与神以一种神秘而又真实的方式来照管他所创造的世界有关。

最后，我们注意到，“我们能说的”要比第14课所说的要多得多。在本节课中，我们就要说那能说的“更多”的部分。再说一次，我们想说的是我们能说的；我们想说的绝不能多于也不能少于圣经的教导。

人类的思想，被罪阻碍并腐化的思想，努力想要赋予事件和生活本身以意义。我们行事必须要凭信心，不能凭眼见。总有一天，我们会明白一切，就像我们的一切都被洞悉一样。但在那之前，我们都要凭信心行事。

我们的基督信仰只能延伸到我们在圣经，神的话语中学到的东西。让我们再一次来努力认识有关神旨意方面的话语，并在努力避免空洞猜测的同时，把我们的信心持守在神清晰的话语上。

第14课已经包括的内容有：

A.	神依照他的旨意保全他所创造的一切。
    a.	一切事物的产生都是出于神的旨意[或愿望]。
    b.	三位一体的神依照他的旨意保守万有。
B.	神通过同时在我们里面做工来供应和保护祂的世界。
C.	神通过统管万有的方式保守并引导万有。
    a.	宇宙中的一切都受他的旨意支配
    b.	神按照他的旨意管理一切，是为了使他的教会得益处。
D.	我们要对如何使用神赐给我们的能力负责。
    a.	当人使用神赐予他们的力量(行为的“材质”部分)去做邪恶的事情(人类行为的“形式”部分)时，那不是神的错。
    b.	神要因为相信他的人透过神在耶稣里赐给他们的信心所做的善事而得着赞美和感恩。

有关神旨意方面的内容我们可以做如下结论：

E.	以下两种说法都正确 (尽管它们似乎相互矛盾)。

    I  	事情必须顺其自然地发生。
    II 	事情也可能会以不同的方式发生。

a. 世界上的哲学家只接受其中的一种。

i.	同意第“I”种说法的人包括：

1.	古希腊的斯多葛学派 The Stoics among the ancient Greeks

2.	决定论派 Determinists

3.	宿命论派 Fatalists

4.	印度教的信徒 The adherents of Hinduism

ii.	同意第“II”种说法的人包括：
1.	古希腊的伊壁鸠鲁派 The Epicureans among the ancient Greeks

2.	耶稣时代的撒都该派 The Sadducees of Jesus’ day

3.	自然神论者 The Deist

4.	我们这个时代的无神论者 The Atheist of our own day

b.	基督教教义使我们必须同意这两种说法。

i.	(从神旨意的观点来看) 事情必须按照他们的自然方式正常发生。

使徒行传4:27-28 
27希 律 和 本 丢 彼 拉 多 ， 外 邦 人 和 以 色 列 民 ， 果 然 在 这 城 里 聚 集 ， 要 攻 打 你 所 膏 的 圣 仆 （ 仆 ： 或 作 子 ） 耶 稣 ， 28成 就 你 手 和 你 意 旨 所 预 定 必 有 的 事 。

使徒行传2:23
23他 既 按 着 神 的 定 旨 先 见 被 交 与 人 ， 你 们 就 藉 着 无 法 之 人 的 手 ， 把 他 钉 在 十 字 架 上 ， 杀 了 。

马太福音26:24; 54
24人 子 必 要 去 世 ， 正 如 经 上 指 着 他 所 写 的 ； 但 卖 人 子 的 人 有 祸 了 ！ 那 人 不 生 在 世 上 倒 好 。54若 是 这 样 ， 经 上 所 说 ， 事 情 必 须 如 此 的 话 怎 么 应 验 呢 ？

ii.	(从我们人的角度看)事情可能会以不同的方式发生。

正如我们在前一课(#14)所指出的，上帝对所有事物的预知和适宜的管理，并没有免除人们对自己所做错事的责任(罪责)。加略人犹大并不是被迫出卖耶稣，是他自己选择了犯罪的道路。犹大自己要为他的罪负责任。

1.	信徒的祈祷使事情发生改变。

以赛亚书38:1-5
1那 时 希 西 家 病 得 要 死 ， 亚 摩 斯 的 儿 子 先 知 以 赛 亚 去 见 他 ， 对 他 说 ： 耶 和 华 如 此 说 ： 你 当 留 遗 命 与 你 的 家 ， 因 为 你 必 死 不 能 活 了 。 2希 西 家 就 转 脸 朝 墙 ， 祷 告 耶 和 华 说 ： 3耶 和 华 啊 ， 求 你 记 念 我 在 你 面 前 怎 样 存 完 全 的 心 ， 按 诚 实 行 事 ， 又 做 你 眼 中 所 看 为 善 的 。 希 西 家 就 痛 哭 了 。
4耶 和 华 的 话 临 到 以 赛 亚 说 ： 5你 去 告 诉 希 西 家 说 ， 耶 和 华 ─ 你 祖 大 卫 的 　 神 如 此 说 ： 我 听 见 了 你 的 祷 告 ， 看 见 了 你 的 眼 泪 。 我 必 加 增 你 十 五 年 的 寿 数 ；

雅各书5:16下-18
义 人 祈 祷 所 发 的 力 量 是 大 有 功 效 的 。 17以 利 亚 与 我 们 是 一 样 性 情 的 人 ， 他 恳 切 祷 告 ， 求 不 要 下 雨 ， 雨 就 三 年 零 六 个 月 不 下 在 地 上 。 18他 又 祷 告 ， 天 就 降 下 雨 来 ， 地 也 生 出 土 产 。

2.	人的行为使事情发生改变。

    a.	人的行为使生命延长或者缩短。

    出埃及记20:12
    12当 孝 敬 父 母 ， 使 你 的 日 子 在 耶 和 华 ─ 你 　 神 所 赐 你 的 地 上 得 以 长 久 。

    诗篇34:11-16
    11众 弟 子 啊 ， 你 们 当 来 听 我 的 话 ！ 我 要 将 敬 畏 耶 和 华 的 道 教 训 你 们 。
    12有 何 人 喜 好 存 活 ， 爱 慕 长 寿 ， 得 享 美 福 ，
    13就 要 禁 止 舌 头 不 出 恶 言 ， 嘴 唇 不 说 诡 诈 的 话 。
    14要 离 恶 行 善 ， 寻 求 和 睦 ， 一 心 追 赶 。
    15耶 和 华 的 眼 目 看 顾 义 人 ； 他 的 耳 朵 听 他 们 的 呼 求 。
    16耶 和 华 向 行 恶 的 人 变 脸 ， 要 从 世 上 除 灭 他 们 的 名 号 。

b.	滋养身体，使生命延长。

使徒行传27:33-34

33天 渐 亮 的 时 候 ， 保 罗 劝 众 人 都 吃 饭 ， 说 ： 你 们 悬 望 忍 饿 不 吃 什么 ， 已 经 十 四 天 了 。 34所 以 我 劝 你 们 吃 饭 ， 这 是 关 乎 你 们 救 命 的 事 ； 因 为 你 们 各 人 连 一 根 头 发 也 不 至 于 损 坏 。

c.	伤害身体，使生命缩短。

撒母耳记下17:23
23亚 希 多 弗 见 不 依 从 他 的 计 谋 ， 就 备 上 驴 ， 归 回 本 城 ； 到 了 家 ， 留 下 遗 言 ， 便 吊 死 了 ， 葬 在 他 父 亲 的 坟 墓 里 。

上帝可以干预我们通过美食和锻炼达到长寿的计划。因此，人会因为天意而出现“英年早逝”的现象。

上帝也会干预人们试图以自杀结束生命的愿望。结果，他们因为天意而活了许多年。

另一方面，有人自杀而死，也有身体健康的人能活到庆祝自己101岁生日的时候。人类的行为似乎就是造成这些事情的原因。

然而，在所有这些例子中，不管我们是否意识到神的旨意在起作用，神的旨意确实在起作用。与此同时，人类的行为也对所发生的事情产生了影响。

这些说法似乎互相矛盾，但两者都是正确的。我们拒绝一切人类的哲学。 “因 我 们 行 事 为 人 是 凭 着 信 心 ， 不 是 凭 着 眼 见 。” （林后5:7）

结论

《上帝如此爱这个世界》的作者以《圣经与生物伦理学》为题的部分结束了这一章的内容。因为我们在这节课中所肯定的真理，基督徒希望能在生物伦理的问题上坚持正确的行为。

 生命是宝贵的，是受神保护的。诫命说：“不可杀人”。神的这一旨意不会因环境或情况而发生改变。 

神要我们用他看待生命的方式来看待生命：生命是他赐给我们的宝贵礼物。藉着对耶稣的信靠，我们要感谢耶稣赐给我们生命，并尽我们所能来保护我们自己和他人的生命。

与此同时，我们在生命的长短上顺服主的旨意。我们认识到，依照神的旨意，生命是我们的，直到神决定结束我们在地上生命的那一刻。 (马太福音6:27;诗篇90:3;希伯来书9:27)。

太6:27：
你 们 那 一 个 能 用 思 虑 使 寿 数 多 加 一 刻 呢 （ 或 作 ： 使 身 量 多 加 一 肘 呢 ） ？

诗篇90：3
你 使 人 归 于 尘 土 ， 说 ： 你 们 世 人 要 归 回。
        
来9：27：按 着 定 命 ， 人 人 都 有 一 死 ， 死 后 且 有 审 判 。

讨论时间

学生问题

导师问题


课后作业

复习本课笔记，给出下列问题的正确答案。你也可以在这一课第一页标示的“神爱世人”一书中找到这些问题的正确答案。准备好在下节课开始时讨论这些问题和你的答案。

下次考试在这门课的第20课之后进行。

1.	阐述以下观点怎样否认神对世界的管理

	a.  atheism   无神论

	b.  Epicureanism 享乐主义

	c.  Deism 自然神论


2.	阐述以下观点怎样否认人的责任。

	a.  Stoicism  斯多葛学派


b.  Determinism 决定论   

	1.  dogmatic 教条的/武断的

	2.  fatalistic 宿命论

	3.  pantheistic 泛神论

3.	阐述事情必须顺其自然发生。使徒行传4:27, 28; 2:23; 马太26:24,  54.

徒4：27希 律 和 本 丢 彼 拉 多 ， 外 邦 人 和 以 色 列 民 ， 果 然 在 这 城 里 聚 集 ， 要 攻 打 你 所 膏 的 圣 仆 （ 仆 ： 或 作 子 ） 耶 稣 ，28成 就 你 手 和 你 意 旨 所 预 定 必 有 的 事 。2:23:他 既 按 着 神 的 定 旨 先 见 被 交 与 人 ， 你 们 就 藉 着 无 法 之 人 的 手 ， 把 他 钉 在 十 字 架 上 ， 杀 了 。

马太26:24,  54. ——24人 子 必 要 去 世 ， 正 如 经 上 指 着 他 所 写 的 ； 但 卖 人 子 的 人 有 祸 了 ！ 那 人 不 生 在 世 上 倒 好 。54若 是 这 样 ， 经 上 所 说 ， 事 情必 须 如 此 的 话 怎 么 应 验 呢 ？

4.	神对世界的管理范围延伸到多远？

	a.  约伯记38:31

	b.  约伯记38:22-30

    c.  约伯记38:8-11

    d.  使徒行传17:26; 但以理书 2:20-22.

	e.  马太10:29

	f.  耶利米书10:23

    g. 罗马书8:28

5.  我们以什么方式谈论偶然？撒母耳记上6:9 。然而，为什么我们说世上发生的事情没有偶然？以赛亚书45:7


6. 什么是神迹？诗篇78:12, 13, 19, 20.

7. 认识神迹：

    a.	神迹是出于恩典——以弗所书2:4,5; 罗马书 7:22.
 
    b.	神迹在自然中发生——可4:39; 但以理 3:26, 27; 6:22,约翰5:8; 罗马书4:18-21.

8.  神迹只有谁能行？诗篇72:18.

9.  神的使者为何能行神迹？出埃及记4:21; 马太 10:8; 使徒行传 19:11.       


10. 神允许或让非信徒行神迹吗？请解释。出埃及记7:22;申命记13:1-3。


11. 回应这种说法：世界是一个封闭的体系，因此神迹是不可能的。创世纪18:14.

    认识大卫休谟 David Hume

12. 神所有的预言都必须要应验。以赛亚书44:26;马太26:54.
    
13. 阐述人必须要为自己的行为负责。马太26:24; 约翰19:12; cf. FC Ep 11:7,8.


14.  祷告能使事情发生改变吗？以赛亚书38:1-5;雅各书 5:16.


15.  解释：生命的结局是定规好的——约伯记14:5诗篇 90:3.

16.  解释：人能延长或缩短他们的生命。使徒行传 27:33,34; 撒母耳记下 17:23; 18:14; 创世纪9:6.

17. x认识并解释两大生物伦理学体系。    

    a.	

    b.	

18. 根据圣经来评价这两种体系。

19. 解释并评价下列道德体系：a-e是以责任为导向的体系。

	a.  Emotivism   情绪主义

	b.  voluntarism 唯意志论  

	c.  autonomism 自主论

	d.  Positivism 实证主义  

	e.  religious legalism  宗教律法主义

    f.  natural law ethics  自然法道德 

	g.  proportionalism相称主义

	h.  consequentialism后果主义

	i.  situation ethics 境遇伦理学

20.	给积极安乐死和消极安乐死下定义，并加以评论。