---
weight: 6
title: 第六课 第9章—人论
author: Pastor Joel Luetke
code: 202
translator: 义工
attach: 202/Lesson-6-Bilingual.docx
---
人论

对人—救赎对象的研究

第9章—人论

ALS 双语pdf文件: 第9章,第 16-33页

[NPH: 第197-208页]

## 介绍

在第17课中，我们开始了一个四课的有关“人类”的单元，下面的内容就是我们上一课所学内容的大纲：

A. 神按照自己的形象创造了亚当和夏娃。

a. 神的形象不是身体上的相像。

b. 神的形象是属灵的相像。

B. 我们出生时没有神的形象。

a. 亚当和夏娃因为陷入罪中而失去了神的形象。

b. 神的形象透过我们相信耶稣而得以在我们里面恢复。

C. 每一个人都有一个身体，一个灵魂。

a.	摩西写过这一事实。

b.	耶稣指出这一事实。

c.	灵魂也被称为灵。

D.	灵魂或灵的特征：

a.	灵魂使身体赋予生命。

b.	灵魂有情绪。

c.	灵魂是不朽的。

E.	所有人都是从一个人（亚当）遗传下来的。

a.	圣经证实了这一事实。

b.	进化论否认这一事实。

F.	神藉着亚当和夏娃的后裔创造了所有人。

a.	神使亚当和夏娃能够繁衍后代；生孩子。

b.	神以这种方式创造了每一个人。


现在我们继续学习莱尔·兰格的《上帝爱世人》第九章上面页码所标注部分的内容。兰格牧师提醒我们，亚当和夏娃是神按照自己的形象创造的。因此，亚当和夏娃能够在各方面顺服主耶和华。他们能够保持圣洁(无罪)和正义。然而，亚当和夏娃也会犯罪，他们能够违抗神。他们犯罪的历史记载在《创世纪》第三章。

## G.	人类堕落的历史

### a.	亚当和夏娃能够保持圣洁。

i.	亚当和夏娃得到了神清楚的话语和命令。

{{< bible "创世记 2：15–17" " 耶和华　神将那人安置在伊甸园，使他修理，看守。16 耶和华　神吩咐他说：「园中各样树上的果子，你可以随意吃，17 只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死！」" "CUV" >}}

ii.	撒但进入伊甸园，是要破坏亚当和夏娃与主耶和华的关系。

{{< bible "创世记 3：1a" " 耶和华　神所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：「　神岂是真说不许你们吃园中所有树上的果子吗？」" "CUV" >}}

{{< bible "启示录 12：9" " 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。" "CUV" >}}

1.	撒旦诽谤耶和华神

{{< bible "创世记 3：1b" " 耶和华　神所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：「　神岂是真说不许你们吃园中所有树上的果子吗？」" "CUV" >}}

2.	撒旦否认耶和华神的话

{{< bible "创世记 3：2–4" " 女人对蛇说：「园中树上的果子，我们可以吃，3 惟有园当中那棵树上的果子，　神曾说：『你们不可吃，也不可摸，免得你们死。』」4 蛇对女人说：「你们不一定死；" "CUV" >}}

3.	撒旦向女人做出虚假的承诺

{{< bible "创世记 3：5" " 因为　神知道，你们吃的日子眼睛就明亮了，你们便如　神能知道善恶。」" "CUV" >}}

iii 亚当和夏娃相信了撒旦的谎言，做了神命令他们不许做的事：他们吃了“分别善恶树上” 的果子。

{{< bible "创世记 3：6" " 于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了，又给她丈夫，她丈夫也吃了。" "CUV" >}}

iv 亚当和夏娃失去了神的形象。

现在他们不再是不能犯罪了（non posse non peccare），而是不能够不犯罪了。他们里面满了罪，不能够再用手所作的事和心里所存的来讨神的喜悦了。

1.	亚当和夏娃经历了罪恶感。

{{< bible "创世记 3：7" " 他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子为自己编做裙子。" "CUV" >}}

2.	亚当和夏娃害怕耶和华神。

{{< bible "创世记 3：8" " 天起了凉风，耶和华　神在园中行走。那人和他妻子听见　神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华　神的面。" "CUV" >}}

3.	亚当和夏娃不理会耶和华神向他们发出的悔改的呼唤。

主耶和华显明自己是施行拯救的慈爱之神。他来(不是为了要“弄清楚”他所造的人发生了什么事，好像他不知道似的，而是要寻找和拯救迷失的人(路加福音19:10;路加福音15)。

{{< bible "创世记 3：9–13" " 耶和华　神呼唤那人，对他说：「你在哪里？」10 他说：「我在园中听见你的声音，我就害怕；因为我赤身露体，我便藏了。」11 耶和华说：「谁告诉你赤身露体呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？」12 那人说：「你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。」13 耶和华　神对女人说：「你做的是什么事呢？」女人说：「那蛇引诱我，我就吃了。」" "CUV" >}}

a.	亚当责怪耶和华神

b.	亚当控告那个女人

c.	夏娃怪罪撒旦

### b.	耶和华神透过他的话语和应许仁慈地拯救亚当和夏娃。

i.	耶和华神给撒旦定罪。

{{< bible "创世记 3：14" " 耶和华　神对蛇说： 你既做了这事，就必受咒诅， 比一切的牲畜野兽更甚； 你必用肚子行走， 终身吃土。" "CUV" >}}

ii.	耶和华神应许他将差遣“那个女人的后裔（子孙）”来拯救亚当和夏娃。

{{< bible "创世记 3：15" " 我又要叫你和女人彼此为仇； 你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。 女人的后裔要伤你的头； 你要伤他的脚跟。" "CUV" >}}

### c.	耶和华神判决犯罪的后果：

i.	疼痛

{{< bible "创世记 3：16" " 又对女人说： 我必多多加增你怀胎的苦楚； 你生产儿女必多受苦楚。 你必恋慕你丈夫； 你丈夫必管辖你。" "CUV" >}}

ii.	劳苦

{{< bible "创世记 3：17–18" " 又对亚当说： 你既听从妻子的话， 吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子， 地必为你的缘故受咒诅； 你必终身劳苦才能从地里得吃的。 18 地必给你长出荆棘和蒺藜来； 你也要吃田间的菜蔬。" "CUV" >}}


iii. 死亡
   
{{< bible "创世记 3：19" " 你必汗流满面才得糊口， 直到你归了土， 因为你是从土而出的。 你本是尘土，仍要归于尘土。" "CUV" >}}

## H.	神的律法显明我们的罪，为要使我们悔改。

### a.	神透过良心和自然律做工

{{< bible "罗马书 2：14–15" " 没有律法的外邦人若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。15 这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）" "CUV" >}}

{{< bible "诗篇 19：1–4a" " 诸天述说　神的荣耀； 穹苍传扬他的手段。 2 这日到那日发出言语； 这夜到那夜传出知识。 3 无言无语， 也无声音可听。" "CUV" >}}

### b.	耶和华神透过圣经中的律法做工

{{< bible "诗篇 19：12–13" " 谁能知道自己的错失呢？ 愿你赦免我隐而未现的过错。 13 求你拦阻仆人不犯任意妄为的罪， 不容这罪辖制我， 我便完全，免犯大罪。" "CUV" >}}

{{< bible "马太福音 22：37–39" " 耶稣对他说：「你要尽心、尽性、尽意爱主—你的　神。38 这是诫命中的第一，且是最大的。39 其次也相仿，就是要爱人如己。" "CUV" >}}

{{< bible "马太福音 4：10" " 耶稣说：「撒但，退去吧！因为经上记着说： 当拜主—你的　神， 单要事奉他。」" "CUV" >}}

{{< bible "以弗所书 6：1–3" " 你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。2–3 「要孝敬父母，使你得福，在世长寿。」这是第一条带应许的诫命。" "CUV" >}}

{{< bible "罗马书 12：9–10" " 爱人不可虚假。恶，要厌恶；善，要亲近。10 爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。" "CUV" >}}

{{< bible "以弗所书 4：29" " 污秽的言语一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。" "CUV" >}}

{{< bible "罗马书 3：20b" " 所以凡有血气的，没有一个因行律法能在　神面前称义，因为律法本是叫人知罪。" "CUV" >}}

{{< bible "雅各书 2：10" " 因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。" "CUV" >}}

I.	什么是罪，罪做了什么

a.	罪是偏离神的旨意

{{< bible "约翰一书 3：4" " 凡犯罪的，就是违背律法；违背律法就是罪。" "CUV" >}}

b.	罪使人负疚

{{< bible "罗马书 7：7" " 这样，我们可说什么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说「不可起贪心」，我就不知何为贪心。" "CUV" >}}

c.	罪行导致定罪和惩罚

{{< bible "罗马书 7：24" " 我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？" "CUV" >}}

正确地听律法，并“相信”律法的人，就是承认上帝在定我们有罪时，他的做法是公正的(诗篇51:4)。他在这时就已经跪在地上，或者像使徒行传2章中所写的，他已经认识到我们因为确实有罪而处在死亡的审判之下。第37节讲的是，人“因为认识到罪恶而感受到震撼良心的恐惧”，这就是在表达认罪的真理。

{{< bible "使徒行传 2：36–37" " 「故此，以色列全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，　神已经立他为主，为基督了。」 37 众人听见这话，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说：「弟兄们，我们当怎样行？」" "CUV" >}}

d.	永远的死亡是罪的最终结局。

{{< bible "罗马书 6：23a" " 因为罪的工价乃是死；惟有　神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。" "CUV" >}}

{{< bible "马太福音 25：41" " 王又要向那左边的说：『你们这被咒诅的人，离开我！进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！" "CUV" >}}

{{< bible "马太福音 25：46a" " 这些人要往永刑里去；那些义人要往永生里去。」" "CUV" >}}

## 结论

《创世纪》第三章是人类历史上最悲伤的一章。亚当和夏娃是神创造的顶级作品，但他们却选择听从撒但的谗言和虚谎的应许。他们心甘情愿地违抗创造主。结果，他们就失去了上帝的形象。然而，神我们慈爱的救主，来到世上拯救他们。

讨论时间

学生问题

导师问题

## 课后作业

复习这节课的笔记。给出下列问题的正确答案。你也可以在这一课第一页所示的“神爱世人”一书中找到这些问题的正确答案。准备好在下节课开始时讨论这些问题和你的答案。

1.	评论以下观点：

	a.	亚当和夏娃有能力顺服神或违抗神

	b.	创世纪第三章是对人类犯罪的历史事件所做的记叙。

	c.	创世纪是事实还是虚构，这两种观点其实没有什么区别。

2.	诱惑是什么时候发生的？

3.	列出魔鬼诱惑夏娃的谎言 

4.	阐述夏娃在吃禁果之前已经犯了罪。
    
5.	夏娃吃的果子是什么？

6.	论证亚当和夏娃因为犯罪而失去了神的形象。

7.  失去神形象的可怕后果是什么？
   
	a.  哥林多前书2:14

    {{< bible "哥林多前书 2：14" " 然而，属血气的人不领会　神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。" "CUV" >}}

	b.  以弗所书2:1

    {{< bible "以弗所书 2：1" " 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。" "CUV" >}}

	c.  罗马书8:7

    {{< bible "罗马书 8：7" " 原来体贴肉体的，就是与　神为仇；因为不服　神的律法，也是不能服，" "CUV" >}}

8.	神对于拯救所有人脱离罪做出了怎样的宣告？

9.	神给人的第一个应许是什么？

	{{< bible "创世记 3：15" " 我又要叫你和女人彼此为仇； 你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。 女人的后裔要伤你的头； 你要伤他的脚跟。" "CUV" >}}

10.	对女人和男人来说，罪给世界带来怎样的后果？创3:16-19.

    {{< bible "创世记 3：16–19" " 又对女人说： 我必多多加增你怀胎的苦楚； 你生产儿女必多受苦楚。 你必恋慕你丈夫； 你丈夫必管辖你。 17 又对亚当说： 你既听从妻子的话， 吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子， 地必为你的缘故受咒诅； 你必终身劳苦才能从地里得吃的。 18 地必给你长出荆棘和蒺藜来； 你也要吃田间的菜蔬。 19 你必汗流满面才得糊口， 直到你归了土， 因为你是从土而出的。 你本是尘土，仍要归于尘土。" "CUV" >}}

11. 定义：

	a. 肉身的死亡

    {{< bible "传道书 12：7" " 尘土仍归于地，灵仍归于赐灵的　神。" "CUV" >}}

	b. 灵里的死亡

    {{< bible "以赛亚书 59：2" " 但你们的罪孽使你们与　神隔绝； 你们的罪恶使他掩面不听你们。" "CUV" >}}

	c. 永远的死亡

    {{< bible "马太福音 25：41" " 王又要向那左边的说：『你们这被咒诅的人，离开我！进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！" "CUV" >}}

12.   什么是人得以脱离罪的唯一拯救？

    {{< bible "希伯来书 2：14" " 儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要借着死败坏那掌死权的，就是魔鬼，" "CUV" >}}

    {{< bible "希伯来书 2：15" " 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。" "CUV" >}}

13.  神最初怎样把律法赐给他的子民？

    {{< bible "罗马书 2：15" " 这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）" "CUV" >}}

14.	神什么时候赐下成文的律法？

15. 评论： 旧约是律法之约而新约是福音之约。

16.	留意亚伯拉罕之约和西奈山之约的五个区别。

| 亚伯拉罕之约                   	| 西奈山之约                                  	|
|--------------------------------	|---------------------------------------------	|
| a. 单方面的——神一方执行        	| a. 双方的——神和以色列双方执行               	|
| b. 神的应许是无条件的          	| b. 有条件的—以色列要为他们的部分负责        	|
| c. 完全是福音                  	| c. 那是一个律法之约，将救主的身影包含在其中 	|
| d. 给所有的人（创世纪12:3）    	| d. 只给以色列民（出埃及记）                 	|
| e. 永久的——（耶利米书31:31-34) 	| e. 暂时的，到耶稣来的时候结束(加拉太书3）   	|


17.	我们今天受西奈山之约约束吗？请解释。

18.	“罪“这个词为什么必须具有很严厉的意义？

19.	圣经中出现的“罪”这个词有哪些不同含义？（原文第206页）

20.	证明神不是导致犯罪的原因。

    {{< bible "创世记 1：31" " 神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。" "CUV" >}}

21.	罪的根源是什么？

    {{< bible "约翰福音 8：44" " 你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲你们偏要行。他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理。他说谎是出于自己；因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。" "CUV" >}}

    {{< bible "哥林多后书 11：3" " 我只怕你们的心或偏于邪，失去那向基督所存纯一清洁的心，就像蛇用诡诈诱惑了夏娃一样。" "CUV" >}}

    {{< bible "雅各书 1：13" " 人被试探，不可说：「我是被　神试探」；因为　神不能被恶试探，他也不试探人。" "CUV" >}}

    对比AP XIX

22.	罪给世界带来的后果是什么？

23.	神会因为信徒的罪惩罚他们吗？请解释。

    {{< bible "约翰福音 3：17–18" " 因为　神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。18 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。" "CUV" >}}

24.	为什么神允许信徒在生活中有麻烦？

    {{< bible "哥林多前书 11：32" " 我们受审的时候，乃是被主惩治，免得我们和世人一同定罪。" "CUV" >}}

    {{< bible "诗篇 94：12" " 耶和华啊，你所管教、 用律法所教训的人是有福的！" "CUV" >}}

    {{< bible "希伯来书 12：6" " 因为主所爱的，他必管教， 又鞭打凡所收纳的儿子。" "CUV" >}}

25. 信徒生活中所有的磨难都与具体的罪有联系吗？请解释。

    {{< bible "撒母耳记下 12" " 耶和华差遣拿单去见大卫。拿单到了大卫那里，对他说：「在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。2 富户有许多牛群羊群；3 穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。4 有一客人来到这富户家里；富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔，预备给客人吃。」5 大卫就甚恼怒那人，对拿单说：「我指着永生的耶和华起誓，行这事的人该死！6 他必偿还羊羔四倍；因为他行这事，没有怜恤的心。」 7 拿单对大卫说：「你就是那人！耶和华—以色列的　神如此说：『我膏你作以色列的王，救你脱离扫罗的手。8 我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你；你若还以为不足，我早就加倍地赐给你。9 你为什么藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事呢？你借亚扪人的刀杀害赫人乌利亚，又娶了他的妻为妻。10 你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家。』11 耶和华如此说：『我必从你家中兴起祸患攻击你；我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寝。12 你在暗中行这事，我却要在以色列众人面前，日光之下，报应你。』」13 大卫对拿单说：「我得罪耶和华了！」拿单说：「耶和华已经除掉你的罪，你必不至于死。14 只是你行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会，故此，你所得的孩子必定要死。」15 拿单就回家去了。 耶和华击打乌利亚妻给大卫所生的孩子，使他得重病。16 所以大卫为这孩子恳求　神，而且禁食，进入内室，终夜躺在地上。17 他家中的老臣来到他旁边，要把他从地上扶起来，他却不肯起来，也不同他们吃饭。18 到第七日，孩子死了。大卫的臣仆不敢告诉他孩子死了，因他们说：「孩子还活着的时候，我们劝他，他尚且不肯听我们的话，若告诉他孩子死了，岂不更加忧伤吗？」19 大卫见臣仆彼此低声说话，就知道孩子死了，问臣仆说：「孩子死了吗？」他们说：「死了。」20 大卫就从地上起来，沐浴，抹膏，换了衣裳，进耶和华的殿敬拜；然后回宫，吩咐人摆饭，他便吃了。21 臣仆问他说：「你所行的是什么意思？孩子活着的时候，你禁食哭泣；孩子死了，你倒起来吃饭。」22 大卫说：「孩子还活着，我禁食哭泣；因为我想，或者耶和华怜恤我，使孩子不死也未可知。23 孩子死了，我何必禁食，我岂能使他返回呢？我必往他那里去，他却不能回我这里来。」 24 大卫安慰他的妻拔示巴，与她同寝，她就生了儿子，给他起名叫所罗门。耶和华也喜爱他，25 就借先知拿单赐他一个名字，叫耶底底亚，因为耶和华爱他。 26 约押攻取亚扪人的京城拉巴。27 约押打发使者去见大卫，说：「我攻打拉巴，取其水城。28 现在你要聚集其余的军兵来，安营围攻这城，恐怕我取了这城，人就以我的名叫这城。」29 于是大卫聚集众军，往拉巴去攻城，就取了这城，30 夺了亚扪人之王所戴的金冠冕，其上的金子重一他连得，又嵌着宝石。人将这冠冕戴在大卫头上。大卫从城里夺了许多财物，31 将城里的人拉出来，放在锯下，或铁耙下，或铁斧下，或叫他经过砖窑；大卫待亚扪各城的居民都是如此。其后，大卫和众军都回耶路撒冷去了。" "CUV" >}}

    {{< bible "约翰福音 9" " 耶稣过去的时候，看见一个人生来是瞎眼的。2 门徒问耶稣说：「拉比，这人生来是瞎眼的，是谁犯了罪？是这人呢？是他父母呢？」3 耶稣回答说：「也不是这人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上显出　神的作为来。4 趁着白日，我们必须做那差我来者的工；黑夜将到，就没有人能做工了。5 我在世上的时候，是世上的光。」6 耶稣说了这话，就吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上，7 对他说：「你往西罗亚池子里去洗。」（西罗亚翻出来就是「奉差遣」。）他去一洗，回头就看见了。8 他的邻舍和那素常见他是讨饭的，就说：「这不是那从前坐着讨饭的人吗？」9 有人说：「是他」；又有人说：「不是，却是像他。」他自己说：「是我。」10 他们对他说：「你的眼睛是怎么开的呢？」11 他回答说：「有一个人，名叫耶稣，他和泥抹我的眼睛，对我说：『你往西罗亚池子去洗。』我去一洗，就看见了。」12 他们说：「那个人在哪里？」他说：「我不知道。」 13 他们把从前瞎眼的人带到法利赛人那里。14 耶稣和泥开他眼睛的日子是安息日。15 法利赛人也问他是怎么得看见的。瞎子对他们说：「他把泥抹在我的眼睛上，我去一洗，就看见了。」16 法利赛人中有的说：「这个人不是从　神来的，因为他不守安息日。」又有人说：「一个罪人怎能行这样的神迹呢？」他们就起了纷争。17 他们又对瞎子说：「他既然开了你的眼睛，你说他是怎样的人呢？」他说：「是个先知。」18 犹太人不信他从前是瞎眼，后来能看见的，等到叫了他的父母来，19 问他们说：「这是你们的儿子吗？你们说他生来是瞎眼的，如今怎么能看见了呢？」20 他父母回答说：「他是我们的儿子，生来就瞎眼，这是我们知道的。21 至于他如今怎么能看见，我们却不知道；是谁开了他的眼睛，我们也不知道。他已经成了人，你们问他吧，他自己必能说。」22 他父母说这话，是怕犹太人；因为犹太人已经商议定了，若有认耶稣是基督的，要把他赶出会堂。23 因此他父母说：「他已经成了人，你们问他吧。」24 所以法利赛人第二次叫了那从前瞎眼的人来，对他说：「你该将荣耀归给　神，我们知道这人是个罪人。」25 他说：「他是个罪人不是，我不知道；有一件事我知道，从前我是眼瞎的，如今能看见了。」26 他们就问他说：「他向你做什么？是怎么开了你的眼睛呢？」27 他回答说：「我方才告诉你们，你们不听，为什么又要听呢？莫非你们也要作他的门徒吗？」28 他们就骂他说：「你是他的门徒；我们是摩西的门徒。29 神对摩西说话是我们知道的；只是这个人，我们不知道他从哪里来！」30 那人回答说：「他开了我的眼睛，你们竟不知道他从哪里来，这真是奇怪！31 我们知道　神不听罪人，惟有敬奉　神、遵行他旨意的，　神才听他。32 从创世以来，未曾听见有人把生来是瞎子的眼睛开了。33 这人若不是从　神来的，什么也不能做。」34 他们回答说：「你全然生在罪孽中，还要教训我们吗？」于是把他赶出去了。 35 耶稣听说他们把他赶出去，后来遇见他，就说：「你信　神的儿子吗？」36 他回答说：「主啊，谁是　神的儿子，叫我信他呢？」37 耶稣说：「你已经看见他，现在和你说话的就是他。」38 他说：「主啊，我信！」就拜耶稣。39 耶稣说：「我为审判到这世上来，叫不能看见的，可以看见；能看见的，反瞎了眼。」40 同他在那里的法利赛人听见这话，就说：「难道我们也瞎了眼吗？」41 耶稣对他们说：「你们若瞎了眼，就没有罪了；但如今你们说『我们能看见』，所以你们的罪还在。」" "CUV" >}}

    {{< bible "罗马书 8：28" " 我们晓得万事都互相效力，叫爱　神的人得益处，就是按他旨意被召的人。" "CUV" >}}