---
weight: 1
title: 第一课 捍卫信仰
author: "Pastor Robert Balza"
instructor: "Pastor Balza"
code: 305
translator: 
lessons: 8
tags: 
--- 
彼得前书3：15：有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答各人。

## 引言

本教程是为基督徒设计的，其目的是为了帮助基督徒在遇到批评、质疑、怀疑以及任何对我们的信仰有疑问的人的挑战时，能常作准备，捍卫信仰。

每课包含两部分内容：

•	课后预习（阅读和回答问题）

•	课堂讨论（和老师一起学习布置的问题和各种讨论）

课后预习一周需要大约一个小时，课堂讨论会根据与老师讨论时间的长短需要45-90分钟。学生需要完成课后阅读作业和回答布置的问题，课程结束会有期末考试。

## 人们会问到的问题

有人挑战过你的信仰吗？有人问过你以下问题吗：

- 你为什么信神？
- 你怎么知道圣经是真实的？
- 你怎么知道真的有个叫耶稣的人？
- 你为什么相信神迹？
- 为什么神允许人受苦？


有时提出这些问题的人并不是想要攻击我们或我们的信仰，而只是想弄明白我们为什么会坚信我们的信仰，他们只是想知道。也许你也问过自己这样的问题，想知道答案。


当今世界我们不能只满足于明白所信的教义（相信什么），而更重要的是要明白教义后面的缘由（为什么要相信）。有时候，人们会问这些问题，为了能给他们传福音，我们有可能需要回答他们，所以我们要预备好来回答这些问题。

使徒彼得写道：“有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答各人。” （彼得前书3：15）彼得鼓励我们要做好准备。我们有可能被问到这些问题，也有可能不会，但是我们必须预备好这样做。彼得也鼓励我们准备好回答我们心中盼望的缘由。虽然我们的信仰是基于信心而不是证据，这信心也不是在相信那些并不真实的东西。我们的信仰基于真实的历史，我们有理由相信我们所相信的。

圣经时代就有人挑战甚至有时攻击真理的信仰。犹大在犹大书中写道：“亲爱的弟兄们啊，我想尽心写信给你们，论我们同得救恩的时候，就不得不写信劝你们，要为从前一次交付圣徒的真道竭力地争辩。” （犹大书 3）犹大是写信给那些被假文士攻击的基督徒，假文士违背耶稣的许多教导。

使徒保罗也鼓励基督徒要以事实为依据，这样就能捍卫信仰不受那些争辩之人的挑战。保罗写道：“将各样的计谋，各样拦阻人认识神的那些自高之事一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督。”（林后10：5）

这对那些教会里的牧者尤其重要。使徒保罗写信给带领多个教会的提多，提醒他说牧师“应该坚守所教真实的道理，就能将纯正的教训劝化人，又能把争辩的人驳倒了。”（提多书1：9）

所以，当我们的信仰根基面临挑战的时候，我们一定不能胆怯，而必须随时给出基于圣经的真实合理的回答。

## 我们害怕被问到的问题

很多基督徒因为不知道怎么回答上面所列的那些问题而害怕被问到，这样我们就中断了和那些想听我们所知道的真理的人的谈话，因为我们害怕被问到我们无法回答的问题，也就可能因此失去一个传福音的绝佳机会。

而当我们不知道如何开始寻找那些困难问题的答案时，我们自己可能也会开始怀疑。我们甚至可能会问：“我所信的是真的吗？”

本教程会对我们有帮助。当我们再遇到那些困难的问题时，本教程会提供一些有用的信息和资源供我们使用。本教程会涉及七个这样“可怕”的问题，以下是课程大纲：

- 第一课 引言
- 第二课 我们为什么信神？
- 第三课 耶稣真是神的儿子吗？
- 第四课 我们如何知道圣经是真实的？
- 第五课 我如何认识真理？
- 第六课 你为什么相信是神创造了天地？
- 第七课 为什么神允许人受苦？
- 第八课 你为什么相信基督教是真实的宗教？

## 我们为什么捍卫信仰  

当使徒彼得鼓励我们说“有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答各人。”他也写道“以温柔、敬畏的心回答”（彼得前书3：15）捍卫信仰的目的不是为了在争论中取胜，使我们显得更聪明或者比别人更好，也不是为了得分，或者是使质疑或反对圣经教导的人尴尬。捍卫信仰的目的是要把我们基督徒的爱和关心传递给那些处于怀疑和挣扎中的人，那些有问题需要细心解答的人，还有那些经历过种种试炼使得他们对神怀有苦毒的人。


而且，捍卫信仰的目的不是通过争论和推理来使得怀疑者归向主，或者赢得他们信主。没有人是通过争论而信主的，信仰来自于听到福音的好消息，而不是来自于无可辩驳的逻辑或合理的论据。

我们一定要记住，因为人心的黑暗和罪性里灵性上的盲目，关于基督和圣经的最好最有力的争论和证据，其价值也是有限的，因为罪性无视一切逻辑、证据和推理。不管我们呈现出来的基督的教导是如何有理有据，不属灵的人都会认为基督的福音是愚蠢可笑和站不住脚的。因此，我们必须把捍卫信仰看作是预备传福音，而不是使人归主。

实际上，我们捍卫信仰必须要时时避免与人争论。使徒保罗写道：“然而主的仆人不可争竞；只要温温和和地待众人，善于教导，存心忍耐，用温柔劝诫那抵挡的人，或者神给他们悔改的心，可以明白真道”（提后2：24-25）我们捍卫信仰，不是要寻求赢得争论，而是要把我们信仰的基要真理呈现出来，而且要以温柔、敬畏的心呈现。

虽然本课程会帮助我们装备答案来解答人们对基督信仰的种种问题，我们最终想谈论的话题其实是神在基督里宽恕的大爱这个福音。改变人心的正是这个福音，拯救我们的也正是这个福音，而不是什么别的。我们捍卫信仰时，最终想谈论的就是我们信仰的核心——耶稣基督。“耶稣真是神的儿子吗”这一章会帮我们解答这个问题。

捍卫信仰的另一原因，就像使徒保罗教导我们的那样，是“勉励灰心的人，扶助软弱的人，也要向众人忍耐”（帖前5：14）。很多主内弟兄姊妹可能会因为来自于非信徒的质疑和挑战而软弱或疑惑了，我们也需要与自己的怀疑和软弱做斗争，这些怀疑和软弱一定程度上是来自于错误的想法，或者来自看似合理看似迷人但却是不准确的信息。所以我们必须学会捍卫信仰，这样我们就不能因为被迷惑或被欺骗而忽略了耶稣基督的好消息。

## 我们并非知道所有答案 

首先我们必须承认的是，我们并非知道可能被问到的所有问题的答案。不管我们有多么聪明，或者我们学到了多少知识，我们永远也不能回答出关于基督教信仰的所有问题和异议。总有人比我们更聪明，比我们知道的更多。随着我们的信仰不断成长和成熟，我们会学到更多，我们会更有智慧，但我们却永远也不可能回答出人们提出的所有问题和反对意见。

我们也不必假装我们知道所有问题的答案，因为有很多事情是神选择不叫我们知道的，他只向我们显明相关生命和救赎的事情。我们的知识仅仅局限在神所选择让我们通过圣经明白的那些知识，我们的希望是建立在圣经和神通过圣经所告诉我们的事情上的。我们对神向我们显明的那些事情可以很确信，但是在那之外的事情我们就总是处于局限性和人类的错误认知里。“隐秘的事是属耶和华我们神的；唯有显明的事是永远属我们和我们子孙的”（申29：29）

请记住，我们不必回答出所有的问题和异议，才能让圣灵藉着福音使人信主。有一次耶稣治好了一个瞎眼的，让他重见光明。然后被治好的瞎子被带到当权者面前，他们开始盘问他关于耶稣的事情。这个瞎子被问了各种各样关于耶稣的问题：他怎么能行神迹？他从哪里来？他是不是个罪人？

这个瞎子并不知道所有答案，所以他只是告诉他们：“有一件事我知道，从前我是眼瞎的，如今能看见了。”（约9：25）同样道理，当人们问我们问题时，我们也不需要知道所有答案。我们只需要说：“有一件事我知道，从前我是要下地狱的，如今我正往天国里去，是耶稣基督使这一切发生。”这就是我们需要知道的一切。从前我是要下地狱的，如今我要去天国，是耶稣成就的这一切。这是唯一重要的事情，不需要博士学位来帮我们回答那样的难题，信靠神的话语，愿意传福音，有一些基本的看见，就能帮我们做好准备。

然而虽然我们并不能知道所有答案，我们却应该知道一些答案。本教程就是为了帮助我们能够回答出一些针对基督教信仰的问题和反对意见。我们有很多理由相信我们的信仰，我们也能常作准备，把这些理由说给那些提问题的人听。

## 我们不能使基督教“逻辑化”

在我们开始之前，我们必须承认的另一事实是，我们不能使基督教福音听起来“有逻辑”或者“有道理”。基督教信仰里有很多教导是违反逻辑的。三位一体理论（三位格的独一真神），童贞女生耶稣，耶稣的两种本性（既是真神，又是真人），还有圣经里记载的所有神迹，这些事情不是因为对于人类认知来说是有道理的我们才去相信和教导，而是因为它们是满有智慧的神向我们显明的。

在哥林多前书1：18-25中使徒保罗写道：“因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙；在我们得救的人却为　神的大能。就如经上所记：“我要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。”智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？　神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙吗？世人凭自己的智慧，既不认识　神，　神就乐意用人所当作愚拙的道理拯救那些信的人，这就是　神的智慧了。犹太人是要神迹，希腊人是求智慧；我们却是传钉十字架的基督。在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙；但在那蒙召的，无论是犹太人、希腊人，基督总为　神的能力，　神的智慧。因　神的愚拙总比人智慧，　神的软弱总比人强壮。“

如果我们试图使我们的信仰逻辑化，我们就会像人类理性常做的那样得出结论，说我们得救是由于好行为，神会根据我们是否配得进天国而赏赐人。有逻辑的信仰是根据行为得赏赐的信仰，是和福音相悖的。正如使徒保罗写道：“神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”---只有神藉着圣灵向我们显明了。”（哥前2：9-10）基督教信仰是显明的信仰，而不是靠推理得来的信仰。我们的信仰不是一系列逻辑推理的产物，而是神的恩赐，由圣灵通过耶稣基督的福音而产生的，而这种说法对人类来说显得很荒唐。

## 问题讨论

读了上述材料，请花点时间认真思考下列问题，并且把你的答案和想法写在这里或者另外写一份。准备好上课回答问题，分享答案。

有些问题可以参考上述材料来回答，也有些是需要更多的思考和评价的。  

A.	请读下列说法并判断你同意与否，做好准备说出你的理由。

1. 同意与否：我们的信仰基于真实的历史，我们有理由相信我们所相信的。
2. 同意与否：捍卫信仰并不意味着要在争论中取胜。
3. 同意与否：我们永远也无法证明圣经的真伪。
4. 同意与否：如果基督教不是有理有据的，我们就不会信。
5. 同意与否：身为基督徒也可能有疑惑。
6. 同意与否：对我们信主的缘由产生质疑，这绝对不好。
7. 同意与否：我们不一定非要知道所有问题的答案才能成为一个好的基督徒。
8. 同意与否：人们反对福音或者提出一些难题，这通常是一种战术，是想通过这样做来避开一个更大的问题，那就是：我如何与神相处？
9. 同意与否：爱一个人需要我们认真听他讲完话，能反馈了再反馈，但是要不断把话题拉回到罪与恩典这两个主要问题上。
10. 同意与否：曾经有个人，他相信圣经是基于历史和考古研究的真实性，那么他自然就会相信和接受圣经上所有的教义。

B．使徒彼得教导我们说：“有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答各人。”（彼得前书3：15）请描述一下：当有人质疑或挑战圣经教导和基督教信仰，你会怎样对他表现你的尊敬和温柔。课前认真思考，并把答案写在这里。

本课程会对基督教信仰里最常见的一些反对意见提供解答。当你把你的信仰和家人或朋友分享时，你听到了哪些反对意见？

## 你的问题

也许本课提出的有些问题也正是你想问老师的，把问题写下来，上课时候可以提出来。

## 下节课

第二课叫做“你为什么信神”，我们下次上课之前，请花几个小时通读本课并回答课后问题，这样我们才能从本课程中受益最大。

## 未来学习资源

下列书籍有英文版，有些也可能有中文版。（译者注：其中两本有中文版）

《铁证待判》(麦道卫)

重审耶稣 L 史特博 著 李伯明 译 海天书楼出版社，2000-5 平装，240页
   

无语问上帝  杨腓力 著 新世界出版社，2009-4

KNOW WHY YOU BELIEVE  by Paul Little Scripture Press: Wheaton, IL   1967 Softcover, 123 pages

BE PREPARED TO GIVE AN ANSWER  by Roland Cap Ehlke Northwestern Publishing House: Milwaukee, WI Softcover, 63 pages

FALSE GODS OF OUR TIME  by Norman Geisler Jeremiah Films: 1988 100 minute video containing four segments

WHEN SKEPTICS ASK  by Norman Geisler & Ron Brooks Victor Books: Wheaton, IL   1990 Hardcover, 346 pages

THE QUESTIONS CHRISTIANS HOPE NO ONE WILL ASK  by Mark Mittelberg Tyndale House: Carol Stream, IL   2010 Softcover, 326 pages

THE CANON OF SCRIPTURE  by F.F. Bruce InterVarsity Press: Downers Grove, IL   1988 Hardcover, 360 pages

CHRISTIAN APOLOGETICS  by Norman L. Geisler Baker Book House: Grand Rapids, MI  1976 Softcover, 393 pages