---
weight: 2
title: 第二课 你为什么信上帝？
author: "Pastor Robert Balza"
instructor: "Pastor Balza"
code: 305
translator: 
lessons: 8
tags: 
--- 
## 开课祷告（用于上课前）

亲爱的主，圣父圣子圣灵三位一体的神：我们相信你是唯一真神，创造天地的主，拯救世界的主。我们赞美你，因你藉着这奇妙的世界，藉着圣经，藉着你的独生子向我们显现，你派你的独生子拯救我们脱离罪和死亡。那些被撒旦蒙蔽而拜偶像的，求你开他们的眼。击败黑暗与迷信的权势，让更多的人来到你真理和恩典的荣光中。

请使用我们和我们的见证把真理的知识带到我的国民中去。帮助我们更加大胆的宣告你是唯一真神。请通过我们把你永恒的爱和救恩的知识带给更多的人。饶恕我们对世界的爱对自己的爱和对罪的妥协。饶恕我们并帮助我们把自己全然献上。使我们的国家更加强大。求圣灵引导我们让夫妻彼此相爱，让父母培养孩子，让年轻人承担责任，让孩子们懂得尊敬。保守我们的家庭不被纷争和琐事拆散，也保守我们和孩子们的信心。奉主名求，阿们！

## 简介：

世界上有很多称为神的。使徒保罗在他给哥林多的第一封信中写道：“我们知道偶像在世上算不得什么，也知道神只有一位，再没有别的神。 虽有称为神的，或在天或在地，就如那许多的神、许多的主，然而我们只有一位神，就是父，万物都本于他，我们也归于他。并有一位主，就是耶稣基督，万物都是借着他有的，我们也是借着他有的。但人不都有这等知识。”（林前8：4-7）

神的存在是基督教信仰的基础。如果没有神，就没有诸如罪、救主或者天堂地狱，耶稣的故事也只能是神话或者是假的。我们必须确信有神，确信这位真神是圣经中的神，确信神爱我们。

## 对神的自然（本能）认知

世界上所有人都是有信仰的，他们本能的认为有一位神。最近有研究（皮尤研究中心）表明，90%左右的美国人承认相信有神或者某种更高能力者。根据网上资源（维基百科无神论人口统计学）在全球范围，也是90%的人相信有神。

圣经上说，任何不信神的人都是愚蠢的。诗篇14：1说：“愚顽人心里说：‘没有神。’” 有两个原因证明为什么不信神是愚蠢的。

第一个原因是宇宙的存在。我们生活在一个非常复杂的美丽世界，其间充满的种种奇迹都在宣告一位伟大创造者的存在。希伯来书3：4说道：“因为房屋都必有人建造，但建造万物的就是神。”你看一座房子，有水暖系统，有门窗，我们内心自然就下结论了：这是有人建的，是按照计划建的，建成后一切都很和谐构成了一个很好的家。没有人会这样想：“这座房子可能是因为森林里的爆炸而从天上掉下来的。”

我们思考周围的世界的时候，就会不断发现神智慧和能力的见证。罗马书1：19-20说道：“自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。”想一想人类细胞里的巨大信息量吧， 每个人类细胞的DNA含有多达1.5百万页纸的信息量，而人体含有几百万个细胞。这一事实使我们和诗篇作者一起宣告：“我要称谢你，因我受造奇妙可畏。你的作为奇妙，这是我心深知道的。”（诗篇139：14）

甚至太阳和星星的能力和奇妙也在宣告这位有智慧有能力的创造者的存在。诗篇19：1-4宣称：“诸天述说神的荣耀，穹苍传扬他的手段。这日到那日发出言语，这夜到那夜传出知识。无言无语，也无声音可听。他的量带通遍天下，他的言语传到地级。”天体和所有包含其中的用宇宙语言说出一条真理：有一位有智慧有能力的创造者。

否认有神存在是愚蠢的另外一个原因是人的良知。罗马书2：14-15说道：“没有律法的外邦人若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。”

甚至世界上最偏远山区的人们也意识到有一位神要向他们问责。一个生活在丛林村庄的人（从来没听说过十诫）怎么会知道偷邻居的鸡不对呢？是他的良知告诉他的。当一个人（从来没人给他讲有神）做错了事情，他怎么会感觉有人当场看到了并且最终他会为此受到惩罚？这是因为神已经将他的律法写进每个人的良知里，这种良知在我们心里低声说：有一种适用于全人类的是非观，我对某个人负有责任要生活在那些规定和律法中。

因为这种人人都有的对神的自然认知，相信有神存在在全球很普遍。大自然的见证和有神存在的良知的见证都是不容辩驳的事实。因而把自己与神之间建立某种联系一直都是人类重要的事情。如果没有对更高级存在的基本认知，就无法解释异教徒中的宗教崇拜。

然而，这种对神的自然认知有很多困难。其一就是它给我们留下很多未解的难题。这位神是谁？他好吗？他关心我吗？他对我好吗？我怎么才能和他建立关系？我们的良知和我们周围的世界没有给我们答案，对神的自然认知只给我们留下不确定性。这些问题的答案和我们与神的关系的真正确定性只能在神的话语和应许里找到。

对神自然认知的另一个困难是自然认知没有关于救赎的方法。因为我们的罪性，我们自然就得出结论，如果我们想要神的恩惠和拯救，就要做个好人。当我们的良知证实我们得罪神，自然反应就是想要做些事情取悦神让神高兴。我们相信我们必须给他些什么或者做些什么好事来回报他的好意，弥补我们的过错。其结果是每一个古老文明都用了祭祀的形式来与神联系。人们会献上大米、鲜花、牲畜、甚至自己的孩子来安抚来自他们想象中的诸神的愤怒。这种自我救赎的献祭观念在现代社会的每个人心里仍能找到，这导致人们采取靠行为拯救的宗教，而这与福音是相悖的。

对神自然认知的第三个困难就是它常会误导人们制造出假神来，所以世界上才会有那么多的偶像。然而，“我们知道偶像在世上算不得什么；也知道神只有一位，再没有别的神。虽有称为神的，或在天，或在地，就如那许多的神，许多的主。然而我们只有一位神，就是父，万物都本于他，我们也归于他；并有一位主，就是耶稣基督，万物都是藉着他有的，我们耶稣藉着他有的。”（林前8：4-6）

使徒保罗进到雅典城的时候注意到了这里拜偶像很普遍，就在亚略巴古的雅典人聚会中说：“众位雅典人哪，我看你们凡事很敬畏鬼神。我游行的时候，观看你们所敬拜的，遇见一座坛，上面写着‘未识之神’。你们所不认识而敬拜的，我现在告诉你们：创造宇宙和其中万物的上帝，既是天地的主，就不住人手所造的殿，也不用人手服侍，好像缺少什么；自己倒将生命、气息、万物赐给万人。”（徒17：22-25）雅典人对神的自然认知成了保罗向他们传福音的切入点。

所以虽然对神的自然认知可能有很多困难，但也有很好的用意。神把他自己在自然界和我们的良知里显现，是为了让我们能够找到他。保罗对雅典人说：“神这样做是为了要叫他们寻求神，或者可以揣摩而得，其实他离我们各人不远。”（徒17：27）

因而对神的自然认知应该激发人们去寻求他，去认识他，揣摩他的旨意（徒17：27）.如果他们忽略了这些，在审判的日子他们就“无可推诿”（罗1：20）

所以，因为我们良知的见证和我们所处的世界的见证，有两件事是我们本能的知道的：

1. 我们知道有一位神。

2. 我们知道我们得罪了这位神。

但是对神的自然认知不会告诉我们真神是谁，也不会告诉我们罪怎样得赦免。因此，对神的自然认知是不够的。我们需要进一步了解真神是谁以及如何得救。

真神在圣经中向我们显现，圣经解释了真神是谁以及人们如何得救。因此，我们称圣经为“神的奥秘”。

## 神的奥秘

使徒保罗曾经写信给哥林多人：“我们讲的、乃是从前所隐藏、　神奥秘的智慧、就是　神在万世以前、预定使我们得荣耀的．这智慧世上有权有位的人没有一个知道的．他们若知道、就不把荣耀的主钉在十字架上了．如经上所记、『　神为爱他的人所预备的、是眼睛未曾看见、耳朵未曾听见、人心也未曾想到的。』只有　神借着圣灵向我们显明了．因为圣灵参透万事、就是　神深奥的事也参透了。 除了在人里头的灵、谁知道人的事．像这样、除了　神的灵、也没有人知道　神的事。（林前2：7-11）

为了让人们能知道真神是谁以及如何崇拜真神，神通过圣经向人们显现。圣经不仅证实了从神来的和从自然界来的关于神的知识，而且还充实和增加了一些否则根本无法获得的知识。

虽然自然界告诉我们有神，圣经却告诉我们神是谁。虽然自然界和人类良知都向我们显现了很多神的特征，圣经却不仅重新强调了这些，而且告诉我们神在基督里的爱与恩典和神为我们预备的救恩。因此不许我们有自己对神的观点，像那些异教徒一样。我们对神的想法和观点必须与圣经上的说法一致。我们也不能自己想怎么崇拜神就怎么崇拜，而应根据神的话来崇拜和服事他。

神除了在圣经里向我们显现，也在他的圣子耶稣基督里向我们显现。

一个核能科学家给将要出国学习的美国学生紧急呼吁申请奖学金，他强调这样的奖学金能为美国赢得更好方法了解海外。他强调说：“把思想投向世界的最好方法是把它打包在一个人身上。”

从某种更加崇高的意义上讲，这正是天上的神在第一个圣诞节所做的。他产生了一种思想，就急于想把这种思想传递给人类，这思想是他神圣的爱，是饶恕、平安和喜乐。在他不可测的智慧里，他产生了这种思想，他急于想和人类家庭交流，就把这种思想打包在一个人身上，并把它放在了伯利恒的马槽里了。

确实，神把它奇妙的爱的信息打包在他的独生爱子身上，并把他送到世上，这样各处的人们就有可能知道神的心意，他的良善和恩典、他的慈悲和同情会面向全人类。这个婴孩就是神的解密者。

即使不知道耶稣，人们也可以了解到关于神的有些知识，甚至异教徒也知道神。保罗说从所造万物和我们自己的良知，所有人都知道有一位创造者，他有能力有智慧又公正，耶稣不需要向我们显现这些。

但是，正如约翰所说的：“从来没有人看见神。”（约1：18）甚至与神面对面直接交谈的摩西也不知道神的完全。没有人能够通过自然方式知道神的心思和意愿，就像约伯所说的：“你能完全理解神吗？”

但是通过神的独生儿子，我们得以知道神是有慈爱的神。因为耶稣是永生神的儿子，因为他是在父怀里的（约1：18），是三位一体神中与父在一起的那位，除了他没有人更合适来向我们显明真神了。在耶稣基督里我们可以看到神是爱人的神，他是大有能力的创造者，他更是大有慈悲的创造者。看耶稣基督同情和帮助瞎眼的，跛脚的，瘸腿的，病的，死的。看他在水上行走，赶鬼，看他的能力在一切之上，看他钉死在十字架上，就知道他的爱有多么长阔高深。看他从被封的坟墓中出来，就知道他完全的最终的胜过死亡。看看耶稣你就会看到神不仅对你感兴趣，他还不遗余力的要救我们到永生。看看婴孩为我们降生，神的儿子白白给了我们，就知道神爱我们，想要我们所有人都分享这从天而来的赏赐。

有一次，当有个门徒叫耶稣将父显给他看，耶稣说: “人看见了我，就是看见了父。”（约14：9）还有一次，耶稣告诉我们说：“除了父，没有人知道子；除了子和子所愿意指示的，没有人知道父。”（太11：27）

知道耶稣你就知道父，你就知道神是良善和慈爱的，你就知道神爱你，甚至可以为你而死，你就知道神饶恕罪恶。

想要了解更多关于圣经中神的显现，请参见“我们如何知道圣经是真的？”这一章。

## 哪位是真神？

由于对神的自然（本能）认知，几乎所有人都相信有神，但不是所有人都信同一个神。世界上所有大的宗教对于他们所崇拜的神或者诸神都有不同的思想和名字。所有那些关于神的宗教思想可以被分五类。

多神论：人们创造出的神的其中之一就是世界上有很多神灵。通常这些神灵代表自然界的很多能力。多神论的代表是佛教（他们的神称为“提婆”）和神道教（他们的神叫做“卡米”）。古埃及、古罗马和古希腊也是多神论。

泛神论是另一种宗教思想。泛神论者相信自然界万物都是神的显灵，河流是神，太阳月亮是神，牛是神，等等。泛神论的代表是锡克教，印度教，儒教和道教。

一神论相信只有一个神，其代表是犹太教，摩门教和基督教。

不可知论思想认为没有人准确知道是否有神，不可知论者说也许有神，也许没有，没有人准确知道。

无神论是最后的宗教概念，无神论相信没有神存在。

圣经显现只有一位真神（也知道神只有一位，再没有别的神-林前8：4），他的名字是耶和华（我是耶和华，这是我的名。我必不将我的荣耀归给假神，也不将我的称赞归给雕刻的偶像-赛42：8）圣经中神将自己显现成一个神（一神论）-“以色列啊，你要听！耶和华我们神是独一的主”（申6：4）但是三个位格：“所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。（太28：19）.用来描述一位神有三个位格的词叫做三位一体，或者三合体。

为什么会有这么多对于神的不同观点呢？一个原因就是世上的人想要用不同的方法处理他们的罪。许多人想要取悦神，通过行善来弥补罪恶。实际上，除了基督教，世上所有其他宗教都用这种方法。

人们试图处理他们的罪的另一种方法就是通过无神论。他们只是希望神不存在，如果他们能说服自己没有神，他们就可以告诉自己：“我自己的行为不必对任何人负责，我不会面对神的不满和审判。”但是这当然是愚蠢的了。诗篇14：1说道：“愚顽人心里说：“没有神。”他们都是邪恶，行了可憎恶的事。没有一个人行善。”

人们试图处理他们的罪的第三种方法是相信神给我们的救主，这是基督教的方法。约翰一书4：18说道：“爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去，因为惧怕里含着刑罚。”只有基督教有救主！并且这位救主让我们有可能确信神的爱和饶恕。

## 对神存在的传统争论

所以，如果你朋友说：“我不信神。”你会怎样说？（或者说，你朋友宣称自己是无神论者）你会怎样回答？

当然，我们已经知道你朋友否认了他的良知的见证（良知告诉他有一位有道德的神）和他周围世界的见证（世界告诉他有一位有智慧有能力的神）因为那见证，你的朋友不一定像他说的那样确定没有神，他的内心应该对他无神论的信仰有怀疑，并且可能愿意考虑你为什么会信神。

下面提供的信息不是想让我们从证明神的存在开始的。实际上，我们甚至不建议你这么做。开始的第一步是谈论耶稣（参见“耶稣真是神的儿子吗？”那一课）只有耶稣的福音能够改变一个人的心思意念。

但是即使你或许从来就不需要以下观点来与你朋友讨论，你也应该知道几个传统的观点来支持神的存在。

我们看这些观点之前，请记住那些都不是我们信神的理由。我们信神，不是因为有很多理由，而是因为有圣经的见证。而且，不是每个和我们谈论的人都尊重圣经，所以我们应该知道这些观点。

### 宇宙论观点

这一观点的基本思想是既然有一个宇宙，就一定有什么东西创造了它，因为万物都是由源头的。逻辑（和科学）告诉我们宇宙也由源头，它不是永恒的。因此，一定由一个第一起因创造了宇宙。因此，神一定存在。这与对神的自然认知密切相关。

### 目的论观点

这一观点的基本思想是所有的设计都隐含着一个设计者。所有有设计痕迹的东西都是被某个聪慧的生物设计的，钟表背后有钟表匠，绘画背后有画家，楼房背后有建筑师。设计越好，设计者越好。宇宙显示出秩序和设计的痕迹，因此一定有一位设计者，而神即是那位设计者，神的定义是创造者和设计者。因此，神一定存在。

DNA是脱氧核糖核酸，是一种自我复制的物质，作为染色体的主要成分存在于几乎所有的生物体中。它是基因信息的携带者。许多科学家说DNA是生物体说明书，因为它指导生物体的行动。一个单细胞的DNA包含了很多信息，如果要用纸把这些信息打印出来的话，仅仅是列出每个碱基的首字母就需要超过1.5百万张纸。科学显示每个生物体都有很多智慧，那么这些智慧的设计从哪而来呢？

如果你有一本有几百页字和图片的书，你能得出结论说这本书是经过几百万年自己产生出来的吗？或者这本书含有有智慧的信息这个事实很明显的让你明白是有个有智慧的人写了它并且印刷了它？DNA是生命之书，所有生物体都是这位智慧设计者的证据。就像诗篇所说的：“耶和华啊，你所造的何其多，都是你用智慧造成的，遍地满了你的丰富。”（诗104：24）

### 本体论观点

这一观点来源于对神的自然认知。具体是：人们对神有一种观点，如果这个观点存在，那么这个事物一定存在。观点必须与我们思想之外的东西相符合。因此，神必须存在。

我们不会用这些观点来证明神的存在或者证明圣经的真实，我们只是想要知道这些人类哲学中用来证明有神的观点。最终，神的存在不能用科学来证明，因为不是所有的现实是可以测量的（“3英尺的爱”“两磅的公正”），也不是所有的现实是可以重复的（所有的历史）

我们对神的信仰不建立在任何这种逻辑观点上，而是建立在耶稣和圣经的见证上。在任何关于神是否存在的讨论中，我们必须至始至终用圣经而不是用人类逻辑。神的启示（圣经）对于我们的信仰来说足够了。记得有个财主想让人从死里复活来说服他的五个兄弟认罪悔改，财主听到说：“亚伯拉罕回答说：他们有摩西和先知的话可以听从。”

“我祖亚伯拉罕哪，不是的”他说道“若有一个从死里复活的，到他们那里去的，他们必要悔改。”

亚伯拉罕对他们说：“若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。”（路16：28-31）同样的，我们可以说：“若他们不听从圣经的话，就是有任何人类观点，他们也是不听劝。”

## 如果有神。。。如果没有。。。

请看下表，显示了有神和没有神存在的对比，这会帮助我们理解信神的意义。

<style type="text/css">@media screen and (max-width: 767px) {.tg {width: auto !important;}.tg col {width: auto !important;}.tg-wrap {overflow-x: auto;-webkit-overflow-scrolling: touch;margin: auto 0px;}}</style><div class="tg-wrap"><table style="border-collapse:collapse;border-color:#ccc;border-spacing:0;border:none;margin:0px auto" class="tg"><thead><tr><th style="background-color:#f0f0f0;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;font-weight:normal;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:center;vertical-align:top;word-break:normal">如果有神</th><th style="background-color:#f0f0f0;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;font-weight:normal;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:center;vertical-align:top;word-break:normal">如果没有神</th></tr></thead><tbody><tr><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">有可能是他创造了天地。   </td><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">世界也许是进化而来的吧。</td></tr><tr><td style="background-color:#fff;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">有可能是他控制了整个宇宙的很多事情甚至全部事情。</td><td style="background-color:#fff;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">我们的生命掌握在命运手里。</td></tr><tr><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">奇迹是可能的，甚至是可以预料的。  </td><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">奇迹根本不存在，任何事物都有一个解释。   </td></tr><tr><td style="background-color:#fff;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">我们的祷告能被垂听和答复。   </td><td style="background-color:#fff;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">祷告无用。   </td></tr><tr><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">我们在道德上对他负责。   </td><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">我们在道德上只对自己负责。   </td></tr><tr><td style="background-color:#fff;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">有真理。神宣布是真理的就是真理。   </td><td style="background-color:#fff;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">没有真理，任何事物都是相对的，灰暗的。   </td></tr><tr><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">我们应该努力寻求他。   </td><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:inherit;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">所有宗教都是迷信。   </td></tr></tbody></table></div>


## 由于人类经验而对神产生的怀疑

有些人纠结于有神的观点因为他们的经验辜负了他们对神的期待。也许你期待神答复你的祷告—一个可以荣耀神的祷告-然而神没有答复你。也许你非常努力的想要行善，听神的话，甚至有时会因此受苦，你希望神最终会看到并且对你好，祝福你，但是并没有，你却得到了更多的痛苦艰难和损失。而与此同时，你看到其他人，对神没有爱和尊敬，却凡事顺利，得享恩赐。有神到底怎么样了？神为什么这样不公平，这样遥远，这样沉默？

这很令人沮丧。我们在这里努力工作为了他而赢得世界，而他能给与很大帮助，但是他看起来什么都没做。所以很多人对神失望因为他没有答复他们的祷告。神允许世界上存在苦难和不公平，他允许人们心碎、痛苦和失望而不帮助他们。所以有三个问题困扰人们：

- 神为什么不公平？

- 神为什么保持沉默？

- 神为什么离我们这么遥远？
  
让我们看看这三个问题，并且看看神是如何回答的。

### 神为什么不公平？

也许你非常努力的想要行善，听神的话，甚至有时会因此受苦，你希望神最终会看到并且对你好，祝福你，但是并没有，你却得到了更多的痛苦艰难和损失。而与此同时，你看到其他人，对神没有爱和尊敬，却凡事顺利，得享恩赐。有人感到，如果他们把自己交托给神，他们有权期望得到回报。

当他们观察到发生在人身上的事，有些人就得出结论说神不公平。神为什么允许坏事发生在好人身上，而好事发生在坏人身上？为什么恶人看起来飞黄腾达，而义人却要受苦？神为什么不始终惩罚坏人奖励好人？

我们读圣经的时候会发现，历史上有段时期，神真的就在古代以色列人身上做这件事。让我们读读申命记28章，读的时候，请写出下列内容：

顺服的结果（3-14节）

不顺服的结果（15-68节）

这种安排是律法之下的旧约生活，旧约里的约书亚记和士师记是这样记载的。以色列民不断违背神的诫命，也不断受到相应的苦难。感谢神他结束了这种安排，耶稣建立了新约（饶恕的新约）取代了有些人认为他们会喜欢的旧约。但是如果我们还活在旧约时代（为我们的罪得惩罚），我们所有人会不断受到神的罪的惩罚，感谢神“他没有按我们的罪过待我们，也没有照我们的罪孽报应我们”（诗103：10）

当有恶事发生时，神真的不公平吗？换句话说，有没有的时候神偏向卑鄙恶人而使无辜的人受苦？我们的观点是，神让一个可爱的孩子染上不治之症而让一个罪犯得享健康长寿，这似乎不公平。我们期待的神的公平平等在哪里？详情请见“神为什么允许人们受苦”这一课。

按照人的定义，如果神真是公平的，他应该是公平客观的。作为审判全地的主，唯有他决定了我们的价值。（创18：25，诗9：7-8）耶稣讲的在葡萄园做工的故事里，那个工作一整天的和只做了最后一小时的工人得了同样的工钱（太20：1-13）有些工人就抗议说不公平，耶稣说：“那在后的将要在前；在前的将要在后了。”要理解神的公平，我们必须有天国的观点，而不是世俗的。神是怜悯的，可是公平的，他通过创造天地和历史来显现他自己的一个目的就是好让人能寻见他。神热切的寻找恶人与好人的联系。（徒17：27-28）

我们又有可能问自己：神让无辜的人死“神不公平吗”？（可15：7）造反派杀人犯巴拉巴被原谅而神的儿子耶稣，无辜无罪的，却被嘲笑，被鞭打，并与罪犯一同定罪，这不公平（可15：7，17-20）。难道我们赢得了比耶稣更好的待遇了吗？

“他是磐石，他的作为完全，他所行的无不公平，是诚实无伪的神，又公义又正直”（申32：4）

### 神为什么保持沉默？

很多人经历过对神的失望和沮丧因为神好像是保持沉默。他为什么一次也不大声说话？好让我们知道，也许整个世界也会相信他。他为什么不说话？如果他那么在意我们按照他的旨意行事，为什么他不把他的旨意显现的更清楚些？

答案是神已经说话了并且一直在说话，他以三种独特方式说话。圣经说：“神既在古时藉着众先知多次多方地晓瑜列祖”（来1：1）我们来看看神向人说话的这些次和这些方法吧。

神对诺亚说过话，指导他建方舟，给了他准确的尺寸，也告诉他洪水的事。

神对亚伯拉罕说过话，就像你我跟朋友说话一样。就好像亚伯拉罕只是进入了一段与神的对话中，神告诉亚伯拉罕进到迦南，并给了他大应许。

神通过做梦跟雅各和约瑟说过话，并且给了他们理解梦的能力。

然后，几百年的沉默之后，神对摩西显现，跟他在燃烧的荆棘里说话。又一次，摩西听到了神的声音。神在十灾的过程中不断和摩西说话，然后神把人们带到西奈山上并且跟他们大声说话，像打雷一样，把人们吓得半死。

那个时候神直接跟他们说话，把自己的意思告诉他们，这样他们就很容易就知道了神让他们怎么做。神通过神秘的乌陵和土明给他们指导（参见出28：29-30）但大多数时候神通过涵盖人们行为全部范围的613条律法来指导他们的生活，很少有人抱怨神的指导不够清楚。

有些人渴望旧约时代的那种神用更明显的手把手的方式，那时候如果希伯来人想知道神对于一个军事行动，或者圣殿用哪种木头的旨意，大祭司有办法知道明确的答案。但这如何影响到那些人呢？他们的生活因此更好了吗？显然没有。神告诉他们说：“不用上去，也不用争战，因我不在你们中间，恐怕你们被仇敌杀败了。”（申1：42-44）以色列人是怎么做的呢？他们马上上去，与亚摩利人争战，并被打败。神叫他们坐好他们就行动，神叫他们行动他们就逃跑，神叫他们和平他们就争战，神叫他们争战他们就求和。他们全国上下都想尽办法违背613条律法并以此为乐。神与以色列人的交往史表明神那时候把自己的旨意显现的非常清楚，但不幸的是，这并没有使这些人因此就听从神的话了。

所以神用另一种声音说话，这第二种声音就是耶稣。希伯来说1章1-2节说：“就在这末世藉着他儿子晓瑜我们，又早已立他为承受万有的，也曾藉着他创造诸世界。”耶稣是道成肉身（约1：1）

这声音更温柔更友好。还有什么比一个小胳膊小腿小眼睛的新生儿更让人放心不害怕的呢？这声音有天使陪伴，有神派来的天使来告诉他们：“不要惧怕”400年的沉默之后，神选择了一种跟世界说话的方式，这个方式会安慰和保护罪人。

从前，人们很惧怕神，甚至都不用神的名字，生怕亵渎了神，惹神愤怒。但是现在耶稣教他们叫神“阿爸父”，教他们不是像畏缩的奴隶，而是像亲爱的孩子一样与他们的创造者亲近。

毕竟，正是道成肉身的耶稣把神大爱的信息带到世上，这爱的声音如此强烈，如此心甘情愿的要召回迷失和悖逆的人类，以至于神已经准备好了做出巨大牺牲来拯救世界。这是神与他的所造之物说话的最清楚直接的方式了。历史上再也没有比伯利恒的婴孩更清楚明白的信息了。

然而令人伤心的是，世界上大部分人拒绝了这个好消息，也拒绝了带来好消息的信使。

第三种声音是圣灵，圣灵通过神所默示的圣经揭示神的心意。圣经中我们可以看到神怎么看我们，他多么想要住在我们中间，他怎么计划着要赎我们的罪，他多么想和我们亲近。这是个小声音—但这足以让我们了解到现在与神在一起的生活和将来与他在天上的永生。

圣灵也通过基督徒向世界传递信息，圣灵与我们同在，我们是圣灵的殿，这样圣灵可以通过我们的生活把神的爱与能力传递给世界。就像保罗给哥林多人的信说的那样：“你们明显是基督的信，藉着我们修成的。不是用墨写的，乃是用永生神的灵写的。不是写在石版上，乃是写在心版上。”（林后3：3）

有时候我们用“身体语言”这个词来描述一个字都不用说的交流方式，今天神通过他的教会的身体语言向世界说话。基督徒有爱的行为，我们对别人的善良，我们对苦难的耐心，我们对各种考验的坚持，我们对耶稣基督的信心，这些都是神给世界传递的信息。这个信息是这样说的：“我们的神如此伟大，他的爱如此有力量，即使在我们身上的一点反映都是如此美妙”

当然，耶稣总是神向世界传递的最清晰的信息。圣经说：“他是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像”（来1：3）然而，我们也反映神的形象，即使是在我们的罪里。如果世界觉得神是沉默的，那也可能是因为我们的生命来述说神的伟大神的爱和神的旨意，说的还不够大声。

神没有保持沉默，他过去一直在说话，他现在也在说话。他没有从天上打雷来吸引世界的注意，他以一种温柔的爱的声音在说话，这爱如此之大竟然道成肉身，这爱如此强烈，竟然反映在你我这样的罪人身上。

你是否能听到神温柔的爱语，就像他从马槽里向你说的话—这是我送你的礼物？只要听，神就向你说话，他会安慰你，引导你，鼓励你，他没有保持沉默。

### 神为什么隐藏起来？

许多人因为神是隐藏的而苦恼，他们问自己：“如果真有神，为什么没有人看到他，摸到他，闻到他，用雷达探测到他呢？神为什么不现身向人们表明他确实存在呢？他为什么好像故意隐藏自己，甚至连全心寻求他的人也看不到他？他为什么不有时候干脆现身，让那些怀疑论者永远闭嘴？

我们想要证据，想要神亲自显现，这样我们听说过的神就变成了我们看见的神了，实际上，这样的事情发生过一次。

在西奈山上，神曾显现在山上。我们读经知道：“西奈全山冒烟，因为耶和华在火中降于山上，山的烟气上腾，如烧窑一般，遍山大大地震动。角声渐渐地高而又高，摩西就说话，神有声音答应他。耶和华降临在西奈山顶上，耶和华召摩西上山顶。”（出19：18-21）神向以色列显现。

神向百姓显现，百姓是什么感觉呢？众百姓见雷轰、闪电、角声、山上冒烟，就都发颤，远远地站立，对摩西说：“求你跟我们说话，我们必听。不要神和我们说话，恐怕我们死亡。”摩西对百姓说：”不要惧怕，因为神降临是要试验你们，叫你们时常敬畏他，不至犯罪。”于是百姓远远地站立，摩西就挨近神所在的幽暗之中。（出20：18-21）

结果怎样呢？那时候很少有无神论者，怀疑论者只要到山上去感受一下，他们的怀疑就会消失。但是后来人们所做的几乎是公然反对信仰。摩西从山上下来以后，发现他们像异教徒一样在围着金牛犊跳舞，甚至在他们看到神的荣耀和听到神大能的声音以后还这样。（参见出埃及记32）

神没有和以色列人玩捉迷藏，你想要的证据他们都有，但结果怎样？没有敬拜，没有爱，没有顺服，而只有害怕和公然的反叛。神现身没有给他们的信仰带来任何好处。

所以今天怎么样呢？一大堆的奇迹就能让人人都相信吗？耶稣在财主和拉撒路的故事中是这样回答的：“若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。”（路16：31）

但现在人们又想要神现身，一个英国无神论者曾经说过：“我寻找神已经找了50年了，我想如果他存在的话，我应该找到他了。”（托马斯 哈代，英国小说家，1840-1928）上世纪六十年代前苏联宇航员在他们第一次太空飞行时从飞船的窗户往外看，他们说他们没有看见神，于是他们得出结论：神并不存在。

但是请记住“神是个灵，所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他”（约4：24）圣经把神称作“灵”，是说神没有身体，他看不见摸不着。我们相信很多我们看不见摸不着的东西，我们相信爱，虽然我们不能用肉眼看到爱，我们却能看到爱的证据。同样的还有万有引力，虽然我们摸不着，却有证据显示是真的有。同样的还有属灵的事情，有证据显示神存在于世界，也存在于人类良知中。


## 一切靠耶稣

任何时候当我们想要与不信神的人讨论我们的信仰（或者一般宗教）我们最终都想用这个讨论来谈耶稣，我们必须记住只有耶稣的福音才能改变一个人的心思意念，使他归向真神。

最后，我们的信仰是建立在耶稣基督上的，他从高天降到地上，为了把真神显示给世人。我们为什么相信三位一体的神？除了我们对神的自然认知，圣经的教导和所有关于神的传统观点以外，我们还有耶稣基督的见证。因为耶稣是神的儿子，他所说的就都是真理。耶稣教导我们说神是圣父圣子圣灵，是一位大有能力，神圣，公义，怜悯，饶恕和慈爱的神。我们为什么相信圣经显示的神呢？因为耶稣说他是惟一真神，总之，一切靠耶稣，我们的讨论也必须以耶稣结束。详情请参见“耶稣真是神的儿子吗？”这一课。

## 讨论问题：

读了上述材料，请花点时间认真思考下列问题，并且把你的答案和想法写在这里或者另外写一份。准备好上课回答问题，分享答案。

有些问题可以参考上述材料来回答，也有些是需要更多的思考和评价的。

1.	为什么所有人本能地认为一定是有神的？（请给出两个理由）

2.	我们从自然界中学到的关于神的知识是什么？

3.	我们的良知告诉我们哪些关于神的事情？

4.	我们对神的自然认知无法告诉我们的是哪两件事？

5. 圣经中神怎么称呼自己？

以赛亚书 42：8

创世纪 17：1

出埃及记 3：13
 
6.	请读罗马书1：20-28，然后回答：

a.	人们是怎么知道有神的？

b.	为什么有些人说没有神？

c.	为什么有些人除了耶和华神以外还在寻找别的神？

7.	请读使徒行传17：16-34，然后回答：

（请注意使徒保罗是怎样与无神论者讨论的，先从对神的自然认知开始，然后转向神的奥秘）

a.	保罗在雅典发现了什么表明雅典人是有宗教信仰的？（16节）

b.	谁和保罗一起谈论宗教问题？（18节）

c.	保罗传讲了什么信息？（18节）

d.	他们把保罗带到哪里了来进一步与他讨论他的“哲学”？（19节）

e.	你认为这些信多神的希腊人为什么建神坛敬拜“未识之神”？

f.	保罗用了什么自然证据把人们指向唯一真神？（24节）

g.	根据27节所说，对神的自然认知有什么目的？

h.	神任命的要用正义审判世界的那个“人”（31节）是谁？（参见罗马书2：16）

i.	他为什么是审判世界的最佳选择？（31节）

j.	为什么这对基督徒来说是个好消息？

## 你的问题

也许本课提出的有些问题也正是你想问老师的，把问题写下来，上课时候可以提出来。

## 下节课

第三课是“耶稣真是神的儿子吗？”这节课是本教程的重点，请认真做好准备。