---
weight: 1
title: 第一课 神呼召亚伯拉罕并且在埃及慈爱地保护他
author: Pastor Robert Balza
translator: 李梅
attach: 106/106-1.pdf
---

## 简介

本课程研习创世纪第12-25章，亚伯拉罕的故事。亚伯拉罕是神的救恩计划当中最为重要的人物之一。他的故事表明了，神如何借着福音的应许来生发信心并且建立信心。

亚伯拉罕的故事就是信心伟人的故事。虽然他的信心也起起落落，但是他因着神的应许在自己身上的成就而学到功课，那就是，主耶和华所告诉我们的事情无论看起来多么奇妙或者不可能，我们都要有信心。

创12是亚伯拉罕故事的开始，那时他大概70-75岁。创12开始神呼召他的时候，亚伯拉罕的名字还是亚伯兰。

在创11:26-30，我们得到关于亚伯兰的几个重要信息：

1) 他是他拉的儿子，是诺亚儿子闪的后裔。
2) 他有两个哥哥——拿鹤和哈兰。
3) 他们全家住在迦勒底的吾珥。
4) 亚伯兰的哥哥哈兰很年轻地时候便在吾珥去世，他有一个儿子叫罗得。
5) 亚伯兰的妻子叫撒莱，撒莱不能生育——没有孩子。

## 迦勒底的吾珥

圣经说亚伯兰和他的家人本来住在迦勒底的吾珥。创15:7当中，耶和华对亚伯兰说：“我是耶和华，曾领你出了迦勒底的吾珥，为要将这地赐你为业。”旧约当中四次提到这个地方（创11:28；11:31；15:7；尼9:7），徒7:2-4也提到这个地方，就是司提反说吾珥是在“米所波大米……迦勒底人之地。”

很多学者认为，迦勒底的吾珥位于下美索不达米亚的幼发拉底河上。十九世纪二十到三十年代，英国考古学家伦纳德·伍利爵士(Sir Leonard Wooley) 假定那是亚伯拉罕的出生地，挖掘了这个令人难忘的遗址。发掘工作表明，在亚伯拉罕时期（约公元前2000年），该城市的文化已经相当繁荣先进。

考古学家发掘出的遗址包括大型庙宇、皇家陵地以及城市街道上的房屋遗迹。陵地当中有很多珍宝——包括用金银宝石制成的令人惊叹的物品——这些物品可以和古代埃及著名墓葬中发现的珍宝相媲美。吾珥的居民似乎相当富有，可能是因为该城市毗邻波斯湾，他们可以与其他民族贸易往来。

吾珥有冷热自来水、下水道系统、多层建筑、铺好的道路、大型寺庙、华丽的家具和各种金属乐器。吾珥人发明了一种方法，把一小时分为六十分钟，一分钟分为六十秒，并且把圆分为三百六十度——我们今天仍旧使用这种划分方法。那时也有非常发达的法律制度，以及标准度量体系。还有一个运河系统，连接底格里斯河和幼发拉底河的峡谷，用来控制洪水和提供灌溉，这样农耕可以全年进行。

还有一座巨大的金字塔神庙被发掘出来，是一座类似金字塔的泥砖塔，建于公元前2100年，是献给吾珥月亮神祗的。这个金字形神庙基底约135英尺x 200英尺，神庙高65英尺。神庙有三个平台，每个平台一个颜色。神庙顶部有一个银质神龛。吾珥大金字塔是献给月亮神祗南纳的。人们敬拜月亮之神，因为其乃是控制天堂和地上生命循环的力量。在米索不达米亚的诸神当中，南纳是至高无上的，因为他乃是庄稼、牲畜和家庭生育的来源。人们给月亮献上祈祷和祭品，以此求得祝福。

这里是亚伯兰和他的家族曾经生活的地方，周围满是不信的人。然而，主耶和华呼召亚伯兰离开那里，去到一个新的地方，在那里他要使得亚伯兰的后裔成为大国。

## 亚伯拉罕的宗教背景

关于亚伯拉罕的前75年，圣经几乎完全没有提到。约书亚记给我们提供了关于那个时代的信息：“古时你们的列祖，就是亚伯拉罕和拿鹤的父亲他拉，住在大河那边事奉别神”（约24:2）。从创31:30当中我们可以得知，拉班（亚伯拉罕哥哥拿鹤的孙子）家中供有“神像”（偶像），拉结偷了神像，去迦南的时候给带走了。显然，这些家供的神像对拉班和拉结都非常重要。因此，我们知道亚伯兰家族曾经也拜偶像。但是亚伯拉罕拜不拜呢？亚伯拉罕是在什么时候开始知道并且相信耶和华，这位独一真神的呢？

关于亚伯拉罕在迦勒底吾珥时期，有很多传说（圣经当中没有记载）。有一个传说非常有意思，其中提到亚伯兰被邪恶的宁录王所害，逃去诺亚和闪那里住了很多年。1 该传说提到，诺亚教导了亚伯兰关于耶和华的事，因此，亚伯兰并不像他的父亲他拉和其他族人那样拜偶像。圣经当中并没有提到这个传说，但是这个传说解释了，为什么尽管他居住在拜偶像的人中间，亚伯兰仍旧是个敬畏神的人。

事实真相到底如何，我们并不清楚。很有可能亚伯兰知道诺亚。根据创世纪第十一章记载的家谱，诺亚950岁去世的时候，亚伯兰58岁。实际上，在亚伯拉罕的前半生，从诺亚开始到他父亲他拉的十代人都还活着。所以，亚伯兰很有可能认识诺亚，也有可能是诺亚教导他，真神如何拯救诺亚和他的家人脱离洪水。

## 创世纪有关亚伯拉罕的记录总结

下面是我们研经课程每一章的简单小结。

创12——神呼召亚伯兰并在埃及保护他

创13——亚伯兰和罗得分开

创14——亚伯兰营救罗得

创15——神重申他对亚伯兰的应许

创16——撒莱干涉，以实玛利出生

创17——和亚伯拉罕的割礼之约

创18——三位天使到访亚伯拉罕

创19——所多玛、蛾摩拉覆灭

创20——亚伯拉罕和亚米比勒

创21——以撒出生

创22——亚伯拉罕信心受试炼

创23——撒拉死亡埋葬

创24——亚伯拉罕为以撒娶妻

创25——亚伯拉罕死亡

## 亚伯拉罕生平时间表

{{< table "table table-hover" >}}
| Year/时间 BC(公元前)| 年龄 | 事件 | 地点 | 圣经经文 |
|---|---|---|---|---|
| 2297|  | 他拉出生| 迦勒底的吾珥 | 创11:32；12:4|
| 2227|  | 亚伯拉罕的哥哥拿鹤、哈兰出生 | 迦勒底的吾珥 | 创11:26 |
| 2167| 0| 亚伯兰出生（其父他拉130岁）| 迦勒底的吾珥 | 创11:32,12:4 |
| 2157| 10| Birth of Sarai  (Abram’s future   wife) 撒莱出生（亚伯兰未来的妻子）| Ur of the Chaldeans 迦勒底的吾珥| Cf Genesis 17:17 参创17:17|
| ?| ?| Death of Abram’s   brother Haran (father of Lot) 亚伯兰哥哥哈兰（罗得之父）去世| Ur of the Chaldeans 迦勒底的吾珥| Genesis 11:28 创11:28|
|  |  | Abram marries Sarai 亚伯兰娶撒莱| Ur of the Chaldeans 迦勒底的吾珥| Genesis 11:29 创11:29|
| 2097| 70?| Terah, Abram,   Sarai, and Lot relocate 他拉、亚伯兰、撒莱和罗得搬家| Ur to Haran 吾珥到哈兰| Genesis 11:31 创11:31|
| 2092| 75?| Death of Terah (age   205) in Haran 他拉在哈兰去世（年205岁）| Haran 哈兰| Genesis 11:32 创11:32|
| 2092| 75| God calls Abram to   go to Canaan 神呼召亚伯兰去迦南| Haran to Shechem,   Bethel, the Negev 哈兰到示剑、伯特利、南地| Genesis 12:1-9 创12:1-9|
|  | ?| Abram goes to Egypt   during the famine 大饥荒时亚伯兰去到埃及| Egypt 埃及| Genesis 12:10-20 创12:10-20|
|  |  | Abram rescues Lot/Melchizadek 亚伯兰营救罗得/麦基洗德| Sodom 所多玛| Genesis 14:1-24 创14:1-24|
| 2082| 85| Abram conceives   child with Hagar 亚伯兰由夏甲得子| Negev 南地| Genesis 16:3 创16:3|
| 2081| 86| Birth of Ishmael  以实玛利出生| Negev 南地| Genesis 16:16；17:24-25 创16:16；17:24-25|
| 2068| 99| Abraham is   circumcised; God appears to Abram promising him a son Abram renamed   Abraham 亚伯拉罕受割礼；神向亚伯兰显现，应许他会生一个儿子，神改亚伯兰名为亚伯拉罕| Negev, near Mamre 南地，临近幔利| Genesis 17:24；18:14 创17:24；18:14|
| 2068| 99| Sodom and Gomorrah 所多玛和蛾摩拉|  | Genesis 19:24 创19:24|
| 2068| 99| Abraham lives with   Philistines 亚伯拉罕住在非利士人中| Gerar 基拉耳| Genesis 20:1-18 创20:1-18|
| 2067| 100| Birth of Isaac 以撒出生| Negev 南地| Genesis 21:1-5 创21:1-5|
|  | 110-120| Isaac spared by   Angel of the Lord 耶和华的使者不杀以撒| Mt. Moriah   (Jerusalem) 摩利亚山（耶路撒冷）| Genesis 22:1-19 创22:1-19|
| 2030| 137| Death of Sarah (age   127) 撒拉去世（年127岁）| Hebron 希伯仑| Genesis 23:1-2 创23:1-2|
| 2027| 140| Isaac marries   Rebekah 以撒娶利百加| Negev 南地| Genesis 24 and   25:20 创24；及创25:20|
| 2007| 160| Birth of Jacob and   Esau 雅各、以扫出生| Beer Lahai Roi 庇耳拉海莱| Genesis 25:26 创25:26|
|  |  | Marriage to Keturah 娶基土拉| Mamre 幔利| Genesis 25:1 创25:1|
| 1992| 175| Death of Abraham 亚伯拉罕去世| Mamre 幔利| Genesis 25:7 创25:7|
{{</ table >}}

## 阅读创12:1-9

1. 神为什么让亚伯兰离开本地本族，去往一个新的地方？（第1-2节）

2. 神给了亚伯兰哪七个应许，鼓励他遵行神的呼召？（第2-3节）

    第3节最后一个应许就是应许使万族得福的救主。

    对此，新约当中的下列经文说得非常清楚：

    • 加3:6-9——正如，亚伯拉罕信神，这就算为他的义。所以你们要知道那以信为本的人，就是亚伯拉罕的子孙。并且圣经既然预先看明，神要叫外邦人因信称义，就早已传福音给亚伯拉罕，说，万国都必因你得福。

    • “从撒母耳以来的众先知，凡说预言的，也都说到这些日子。你们是先知的子孙，也承受神与你们祖宗所立的约，就是对亚伯拉罕说，地上万族，都要因你的后裔得福。神既兴起他的仆人，就先差他到你们这里来，赐福给你们，叫你们各人回转，离开罪恶。”（徒3:24-26）

    神给我们很多应许，正如他给亚伯拉罕很多应许一样。神并没有应许说，只要我们相信他，我们就可以富有、出名，或者子孙兴旺；而是应许我们，只要遵行他的话，就会蒙福。他应许赦免我们的罪。他应许会聆听并且回应我们的祷告。他应许会在末日的时候让我们的身体复活。他应许会在新的地方给我们一个家——就是我们天上的迦南地，天上的房屋。

    神能够成就他的应许吗？他会吗？当然会！神应许了就会成就。他成就了向亚伯拉罕所作的应许，他也会成就向我们所作的应许！我们可以相信神对我们的应许，就像亚伯拉罕相信神一样。他并不知道神要让他去到哪里，也不知道神为什么要那么做，但是他知道神的应许是真的，是可信的，这令他信心十足。我们也可以向亚伯拉罕一样信靠顺服。主带领我们所走的道路，尽管有时候看起来崎岖难行，却仍旧是正确的道路。尽管危机四伏，我们慈爱的父却与我们同在。他让我们离弃罪的道路，应许说他会祝福我们带领我们道新的地方，我们可以确信，他一定会一路祝福我们、保守我们，并且带领我们平安到达永恒的家。

3. 同意或不同意？神对亚伯兰的呼召，与其说是邀请他相信并且忠心，不如说是要求他顺服。（请对你的回答进行解释）

4. 我们为什么可以说亚伯兰相信神对他的应许？（见来11:8）

5. 亚伯兰为什么要在他在迦南地所停留的前两个地方（示剑和伯特利）给耶和华筑坛？

第9节提到了“南地”，那是亚伯兰要去的地方。南地是迦南地的南部，位于死海的西南。那地乃是沙漠地带，雨水非常稀少，温度很高。那是迦南地最不好的地方。亚伯兰为什么要去那里？或许是因为住在那里的人非常少，十分开阔。他能够在那里找到地方安顿下来。在南地的别示巴，有一口井，亚伯兰似乎就住在井附近。那口井成为他家的人口和牲口的饮用水源。

我们想到亚伯拉罕的时候，就会想到他是大有信心的人，是信徒的父，甚至是信心的伟人。在前面的经文当中，我们看到了他有信心的诸多凭据。

但是在接下来的经文当中，我们知道，亚伯兰的信心也不是完全的。下面是一段令人伤心失望的记载，那段日子亚伯兰允许其他男人娶他的妻子。更为糟糕的是，亚伯拉罕这么做不仅一次，而是两次，我们将会在接下来的课程中看到。

亚伯兰的行为令人失望，但是神是信实的，是有怜悯的，哪怕我们的所作所为令人失望。

## 阅读创12:10-20

迦南地有饥荒。迦南地雨水很少，人和牲畜都靠着春雨和秋雨才能存活。如果雨没有按时降下或者没有降雨，就会发生饥荒。那时，就有这样的饥荒。

然而，哪怕是在雨水很少的时候，在埃及，尼罗河仍旧有充沛的水源来进行灌溉。埃及地有粮食，这促使亚伯兰举家带着牲畜挪移帐朋到那里去，这样才能在患难之时得以存活。

1. 什么促使亚伯兰和撒莱对他们的关系撒谎（创12:10-13）？

    耶稣和他的门徒在一起的时候，湖上起了风暴，门徒十分害怕，他们大喊“夫子，夫子，我们丧命啦!”耶稣平静风浪之后，斥责他们说：“你们的信心在哪里呢？”（路8:24-25）。

    彼得信中教导基督徒妻子的时候（彼前3:1-6），他用撒拉作为榜样：“做妻子的……只要以里面存着长久温柔安静的心为妆饰。这在神面前是极宝贵的。因为古时仰赖神的圣洁妇人，正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫。就如撒拉听从亚伯拉罕，称他为主。你们若行善，不因恐吓而害怕，便是撒拉的女儿了。”我一直好奇彼得所想的“害怕”是什么。害怕顺服男人吗？或者彼得认为，亚伯兰和撒莱害怕去到埃及？或者彼得是在说“不要（像撒拉一样）害怕”？

    还有一节经文：罗8:15——“你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕。所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫阿爸，父。”主啊，帮助我们信靠你，不要害怕。

2. 关于在撒莱的事情上为什么要向埃及人撒谎，亚伯兰给了三个理由，是哪三个？（创12:11-13）

3. 同意或不同意？亚伯拉罕计划蒙骗埃及人，是一种不信的行为。

4. 神拯救亚伯兰（和撒莱）因为欺骗的罪而招致的后果，为什么神要那么做？（第17-18节）

    亚伯兰和撒莱被赶出埃及一事提醒我们，亚当和夏娃也被赶出伊甸园。亚伯兰和撒莱，正如亚当和夏娃一样，对神的应许心存怀疑，他们经历了不信神的话所带来的后果。

5. 从亚伯兰的这次事件，我们学到什么功课？

尽管亚伯兰是一个真的信徒，有的时候他的信心依旧软弱、不成熟。神也会继续对亚伯兰施恩典，以圣约来确认他的应许，并且试验洁净亚伯兰的信心。

下一课（第13课）中，我们会继续学习亚伯兰对他侄子罗得的爱心关切。
