---
weight: 1
title: 第一课
author: Pastor Lange/Luetke
attach: 201/GSLTW-Lesson-1-Bilingual.docx
translator: 义工
tags: 
    - 教义
---
绪论

基督教教义学习简介

第一章-基督教教义学习

ALS双语文件：第一章第1-6页 [NPH第3-6页]

## 前言

本课我们将会学习所有有关圣经如何相互呼应，并且前后一致地把我们带领到耶稣面前的真理。耶稣是这些真理的中心。

正如轮轴是轮子的中心一样，耶稣也是基督教教义的中心。
 
轮子的每一根辐条都指向中心，并且向中心移动。与此类似，圣经的每一卷书，每一章每一节，也都是为了让我们认识耶稣。

罪人只有一条道路可以从罪中获救、得到永生。那唯一的道路就是耶稣。

只有一种方式可以凭信心遇见耶稣、认识耶稣。那唯一的方式就是圣经，神所启示的话语。

## A.	基督教教义教导的中心

### 1.	耶稣，耶稣，唯有耶稣

a.	耶稣是基督教教义的核心。

约5:39 你们查考圣经，因你们以为内中有永生，给我作见证的就是这经


约20:31 但记这些事要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。

启19:10 ……预言中的灵意乃是为耶稣作见证。

b.	耶稣是世界的救主、独一的救主

徒4:12 除他以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名我们可以靠着得救。”

约14:6 耶稣说：“我就是道路、真理、生命。若不借着我，没有人能到父那里去。

约3:16 “神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的不致灭亡，反得永生。

c.	耶稣是教会对世界传扬的唯一信息

林前2:2 因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字。

可16:15  他又对他们说：“你们往普天下去，传福音给万民 听。

### 2.	得救之路只有一条

a.	圣经是基督教教义的唯一来源

赛8:19-20 有人对你们说：“当求问那些交鬼的和行巫术的，就是声音绵蛮、言语微细的。”你们便回答说：“百姓不当求问自己的神吗？岂可为活人求问死人呢？人当以训诲和法度为标准。”他们所说的若不与此相符，必不得见晨光。

提后3:16-17 圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的， 叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。

路16:31 亚伯拉罕说：‘若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。’”

b.	圣经教导救恩唯靠神的恩典

弗2:8-9 你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。

罗11:6 既是出于恩典，就不在乎行为；不然，恩典就不是恩典了。

c.	神的恩典唯有凭信心领受

弗2:8-9 你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。

约6：28-29众人问他说：“我们当行什么，才算做神的工呢？” 耶稣回答说：“信神所差来的，这就是做神的工。”

### 3.	正确理解律法和福音的关系对理解圣经是有必要的

a.	对律法的使用不恰当就会导致对行为的信靠

路18:11-12 法利赛人站着，自言自语地祷告说：‘神啊，我感谢你，我不像别人勒索、不义、奸淫，也不像这个税吏。我一个礼拜禁食两次，凡我所得的都捐上十分之一。’

b.	对福音的传讲不恰当会让罪人陷入绝望

太27:3-5 这时候，卖耶稣的犹大看见耶稣已经定了罪，就后悔，把那三十块钱拿回来给祭司长和长老，说：“我卖了无辜之人的血，是有罪了。”他们说：“那与我们有什么相干？你自己承当吧！” 犹大就把那银钱丢在殿里，出去吊死了。

### 4.	关于恩典管道的教义是一个核心教义

a.	神借着他的话语和圣礼与我们同在

赛55:6 当趁耶和华可寻找的时候寻找他，相近的时候求告他。

太18:20 因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。


b.	神借着他的话语和圣礼来拯救我们

赛55：10-11 雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地上发芽结实，使撒种的有种，使要吃的有粮。我口所出的话，也必如此，决不徒然返回，却要成就我所喜悦的，在我发他去成就的事上（发他去成就或作所命定）必然亨通。

约6:63 叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

## B.	对基督徒的信仰的生活来说，圣经是唯一的来源与标准

### 1.	圣经是神给世界的话

a. 从亚当到摩西，神给世界的话是口口相传

创3:15 我又要叫你和女人彼此为仇。你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。

b. 在耶稣出生之前，神把话语赐给摩西和其他的先知，他们传讲并且写下神的话语

书1:7-8 只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。

太23：35 叫世上所流义人的血，都归到你们身上。从义人亚伯的血起，直到你们在殿和坛中间所杀的巴拉加的儿子撒迦利亚的血为止。

c.	耶稣把神最后的话带给世界
	
来1:1-2 神既在古时借着众先知，多次多方的晓谕列祖，就在这末世，借着他儿子晓谕我们，又早已立他为承受万有的，也曾借着他创造诸世界。

### 2.	圣经是基督教教义的唯一来源

a.	神禁止我们在圣经上有所添加

申4:2 所吩咐你们的话，你们不可加添

启22:18 我向一切听见这书上预言的作见证，若有人在这预言上加添什么，神必将写在这书上的灾祸加在他身上。
 
b.	神禁止我们对圣经有所删减

申4:2 也不可删减，好叫你们遵守我所吩咐的，就是耶和华你们神的命令。

申12:32 凡我所吩咐的，你们都要谨守遵行，不可加添，也不可删减。

启22:19 这书上的预言，若有人删去什么，神必从这书上所写的生命树，和圣城，删去他的分。


## 讨论交流


## 学生提问


## 教师提问


## 作业

Review your notes from this lesson. Give correct answers to the following questions. You may also find correct answers to these questions in the book “God So Loved the World” as indicated on page 1 of this lesson. Be ready to discuss these questions and your answers at the beginning of the next session.  

Your first exam will follow lesson 12 of this course.

1.	基督教教义的核心是什么？以弗所书2:20; 哥林多前书2:2

2.	耶稣基督是谁？

3.	当我们开始学习基督教教义时，我们应遵循保罗所阐明的两个原则是什么？

a.	使徒行传 20:27 

b.	哥林多前书 2:2 

4.	指导宗教改革者教导基督教教义的三个原则是什么？请解释。

a.	

b.	

c.

5.	为什么正确应用律法与福音很重要？

6.	为什么我们学习基督教教义时强调恩典的管道很重要？

7.	基督徒教义的唯一来源是什么？约翰6:68,69.

### 圣经是基督徒信心和生活的唯一来源和标准：pp. 4-6.

1. 从亚当到摩西的旧约时代的子民的教义的来源是什么？创世纪3:15

2. 当摩西写下摩西五经时，什么成为了信徒的信心和生活的源泉？ 申命记4:2；约书亚记1:7；以赛亚书8:20；路加福音24:44。

3.	耶稣告诉我们什么是我们信心和生活的权威？路加24:44;约翰6:63, 68, 69

4.	耶稣的话怎样传承给我们？约翰14:26, 16:13,14

5.	对那些添加或删减圣经教导的人，圣经有什么警告？启示录22:18,19.

6. 关于基督教教义，路德信纲的声明是什么？

7.	我们学习基督教教义的方法是什么？