---
weight: 2
title: 第二课
author: Pastor Lange/Luetke
attach: 201/GSLTW-Lesson-2-Bilingual.docx
translator: 义工
tags: 
    - 教义
---
ALS双语PDF文件：第一章 第6-29页 [NPH：第6-22页]

## 前言

在第一课，我们学到，对待基督教教义的正确态度是：“神的话——除此以外没有别的，天使也不行——才是信心的依据。”（施马加登信条II II:15）

本课我们将要学习的基督教教会以及非基督教宗教（异教）并不持守这样的态度。这些教会和宗教在其他的地方、以其他的方式来寻求真理，以致产生了可悲的后果，我们对此也会有所了解。

{{< bible "约翰福音 8：31" "31 耶稣对信他的犹太人说：「你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒；" "CUV" >}}

学习并且谨记本课所提出的教训：建立基督教真理不能依靠自己的理性或者人的传统。要以耶稣和圣经为中心，不能离开。

## 学习基督教教义的其他途径

1.	其他基督教教会

     a. 罗马天主教会：圣经和传统

    {{< bible "马可福音 7：5–8" "5 法利赛人和文士问他说：「你的门徒为什么不照古人的遗传，用俗手吃饭呢？」6 耶稣说：「以赛亚指着你们假冒为善之人所说的预言是不错的。如经上说： 这百姓用嘴唇尊敬我， 心却远离我。 7 他们将人的吩咐当作道理教导人， 所以拜我也是枉然。 8 你们是离弃　神的诫命，拘守人的遗传」；" "CUV" >}}

     b.	东正教教会：圣经和传统

    {{< bible "以赛亚书 8：20" "20 人当以训诲和法度为标准；他们所说的，若不与此相符，必不得见晨光。" "CUV" >}}


    {{< bible "马太福音 23：8–12" "8 但你们不要受拉比的称呼，因为只有一位是你们的夫子；你们都是弟兄。9 也不要称呼地上的人为父，因为只有一位是你们的父，就是在天上的父。10 也不要受师尊的称呼，因为只有一位是你们的师尊，就是基督。11 你们中间谁为大，谁就要作你们的用人。12 凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。" "CUV" >}}


    {{< bible "彼得后书 1：19–21" "19 我们并有先知更确的预言，如同灯照在暗处。你们在这预言上留意，直等到天发亮，晨星在你们心里出现的时候，才是好的。20 第一要紧的，该知道经上所有的预言没有可随私意解说的；21 因为预言从来没有出于人意的，乃是人被圣灵感动，说出　神的话来。" "CUV" >}}

    c.	改革宗教会：圣经和理性

    人的理性是神的一项美好恩赐。理性使得我们能够发现神所创造世界的运行规律。作为科学家和基督徒，约翰尼斯·开普勒(1571-1630)说，通过学习这个世界，我们可以“像神一样思考”。

    但是，我们不可用自己的理性来决定圣经所说的是否是真理。圣经所启示的有些真理并不能为逻辑所解释。例如，主餐的饼和杯怎么会是耶稣的身体和血呢？这并不合逻辑。

    下面的经文告诉我们，我们的理性并不能凌驾于圣经之上。我们可以使用理性来学习圣经。但是我们并不能决定圣经所说是否是真理。

    {{< bible "哥林多后书 10：4–5" "4 我们争战的兵器本不是属血气的，乃是在　神面前有能力，可以攻破坚固的营垒，5 将各样的计谋，各样拦阻人认识　神的那些自高之事，一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督。" "CUV" >}}


2.	异教：特殊启示和个人解释

    {{< bible "耶利米书 23：25–28" "25 我已听见那些先知所说的，就是托我名说的假预言，他们说：『我做了梦！我做了梦！』26 说假预言的先知，就是预言本心诡诈的先知，他们这样存心要到几时呢？27 他们各人将所做的梦对邻舍述说，想要使我的百姓忘记我的名，正如他们列祖因巴力忘记我的名一样。28 得梦的先知可以述说那梦；得我话的人可以诚实讲说我的话。糠秕怎能与麦子比较呢？这是耶和华说的。」" "CUV" >}}

    {{< bible "提摩太后书 2：16–18" "16 但要远避世俗的虚谈，因为这等人必进到更不敬虔的地步。17 他们的话如同毒疮，越烂越大；其中有许米乃和腓理徒，18 他们偏离了真道，说复活的事已过，就败坏好些人的信心。" "CUV" >}}

    {{< bible "歌罗西书 2：8" "8 你们要谨慎，恐怕有人用他的理学和虚空的妄言，不照着基督，乃照人间的遗传和世上的小学就把你们掳去。" "CUV" >}}

    {{< bible "加拉太书 1：8–9" "8 但无论是我们，是天上来的使者，若传福音给你们，与我们所传给你们的不同，他就应当被咒诅。9 我们已经说了，现在又说，若有人传福音给你们，与你们所领受的不同，他就应当被咒诅。" "CUV" >}}

3.	现代主义

    {{< bible "约伯记 38：4" "4 我立大地根基的时候，你在哪里呢？ 你若有聪明，只管说吧！" "CUV" >}}

    {{< bible "希伯来书 1：1–2" "1 神既在古时借着众先知多次多方地晓谕列祖，2 就在这末世借着他儿子晓谕我们；又早已立他为承受万有的，也曾借着他创造诸世界。" "CUV" >}}

    {{< bible "约翰福音 17：17" "17 求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。" "CUV" >}}

    {{< bible "约翰福音 18：37–38" "37 彼拉多就对他说：「这样，你是王吗？」耶稣回答说：「你说我是王。我为此而生，也为此来到世间，特为给真理作见证。凡属真理的人就听我的话。」38 彼拉多说：「真理是什么呢？」 说了这话，又出来到犹太人那里，对他们说：「我查不出他有什么罪来。" "CUV" >}}

4.	后现代主义

    {{< bible "哥林多前书 15：32" "32 我若当日像寻常人，在以弗所同野兽战斗，那于我有什么益处呢？若死人不复活， 我们就吃吃喝喝吧！ 因为明天要死了。" "CUV" >}}

5.	现代主义和后现代主义混杂

    {{< bible "约翰福音 10：35" "35 经上的话是不能废的……" "CUV" >}}

    {{< bible "诗篇 14：1" "1 愚顽人心里说：没有　神。 他们都是邪恶，行了可憎恶的事； 没有一个人行善。" "CUV" >}}

    {{< bible "马太福音 6：19–21" "19 「不要为自己积攒财宝在地上；地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷。20 只要积攒财宝在天上；天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。21 因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。」" "CUV" >}}

    {{< bible "哥林多前书 11：3" "3 我愿意你们知道，基督是各人的头；男人是女人的头；　神是基督的头。" "CUV" >}}

    {{< bible "加拉太书 3：28" "28 并不分犹太人、希腊人，自主的、为奴的，或男或女，因为你们在基督耶稣里都成为一了。" "CUV" >}}

    {{< bible "哥林多前书 15：12" "12 既传基督是从死里复活了，怎么在你们中间有人说没有死人复活的事呢？" "CUV" >}}

    {{< bible "哥林多前书 15：20" "20 但基督已经从死里复活，成为睡了之人初熟的果子。" "CUV" >}}

## 结语

任何建立基督教教义（救恩真理）的方法，只要不是单单根植于圣经，就是错误的方法。只有一种方法是正确的：惟独圣经。

&nbsp;

## 讨论交流
&nbsp;
## 学生提问
&nbsp;
## 教师提问
&nbsp;

## 作业
Review your notes from this lesson.  Give correct answers to the following questions.  You may also find correct answers to these questions in the book “God So Loved the World” as indicated on page 1 of this lesson.  Be ready to discuss these questions and your answers at the beginning of the next session.  
Your first exam will follow lesson 12 of this course.

1.	以下派别怎样学习基督教教义？

    a.  罗马天主教（比较天特会议与梵谛冈第二次大公会议的观点）

    b.  东正教(Cf. pp. 11-13)

    c.  改革宗教会
    
    d.	异教
    
    e.	现代主义
    
    f.	后现代主义

2.	回答以下问题：

    a.	是什么导致东正教与罗马教会产生分裂？

    b.	简要概述东正教的发展史

    c.	明确改革宗学习圣经的方法怎样影响以下圣经的教义：

       1.	恩典的途径

       2.	圣餐中基督的身体和血的真实同在

       3.	归信

    d.	列举异教的六个特征？

    e.  叙述从18世纪到20世纪的导致现代主义和后现代主义发展的影响。 明确下面内容：

       1. 启蒙运动 The Enlightenment
        
       2. 大卫休谟 David Hume
        
       3. 雅思突 Jean Astruc

       4. 塞姆勒 Johann Semler

       5. 查尔斯达尔文 Charles Darwin
        
       6. 卡尔马克思 Karl Marx
        
       7. 弗里德里希・尼采 Friedrich Nietzsche

       8. 弗洛伊德 Sigmund Freud
        
       9. 浪漫主义 Romanticism
        
       10.	伊曼努尔·康德 Immanuel Kant
       
       11.	弗里德里希・施莱马赫 Friedrich Schleiermacher          

       12.  宗教自由主义 Religious Liberalism
        
       13.  新正统运动 Neo-orthodoxy
        
       14.   鲁道夫 布尔特曼 Rudolph Bultmann
    
       15.   存在主义 Existentialism
    
       16.   解神话化 Demythologizing
    
       17.   历史上的耶稣与历史性的耶稣 The Jesus of History vs. the Historical Jesus
        
       18.   艾伯特·史怀哲及“探索历史性的耶稣” Albert Schweitzer and “The Quest for the Historical Jesus”
    
       19.   现代主义的圣经观 Modernism’s view of the Bible
        
       20.   现代主义的世界观 Modernism’s view of the world
       
       21.   后现代主义的真理与圣经观 Postmodernism’s view of truth and the Bible
        
       22.   后现代主义的科学，社会及教育观Postmodernism’s view of science, society, and education

3.	阐述以下派别怎样对待基督教教义的学习：

    a. 新正统运动 Neo-orthodoxy

    b. 激进神学 Radical theology

    c. 世俗神学 Secular theology

    d. 自由神学 Liberation theology

    e. 女性神学 Feminist theology

    f. 黑色神学 Black theology

    g. 存在主义神学 Existential theology 

4.  总结，重申我们学习圣经教义的方法。