---
weight: 1
title: 第1课 使徒行传与书信
author: Pastor Robert Balza
instructor: Pastor Hilgendorf
code: 104
lessons: 15
tags: 
translator: 义工
attach: 104/Lesson-1-Student-Guide-Bilingual.docx
resources:
- src: "**.jpg"
--- 
## 使徒行传介绍

- 新约共有_______卷书。
- 新约书卷中有26卷都是_______________或___________________。
- 使徒行传在这两类书卷之间是__________________。

## 一本历史书

- 使徒行传是一本___________________书。
- 这一点为什么很重要？
- 使徒行传覆盖大约___________年的历史。
- 在使徒行传中有两个主要人物 — ___________ （第1-10章）和_________ (第11-28章)。

## 一本讲道书

- 使徒行传中大约___________内容都属于讲章或者演说。

## 使徒行传的作者

- 使徒行传的作者的名字在使徒行传或圣经其它任何书卷都无法确定；
- 然而，几乎所有圣经学者都相信，这卷书的作者是使徒路加。
- 对比路加福音与使徒行传的开篇经文。

{{< bible "路加福音 1：1–4" "1 提阿非罗大人哪，有好些人提笔作书，述说在我们中间所成就的事，是照传道的人从起初亲眼看见又传给我们的。3 这些事我既从起头都详细考察了，就定意要按着次序写给你，4 使你知道所学之道都是确实的。" >}}

{{< bible "使徒行传 1：1" "1 提阿非罗啊，我已经作了前书，论到耶稣开头一切所行所教训的，" >}}

## 我们对路加有多少了解？

- 路加的名字在新约中只提到过_______次
- 路加是圣经作者中唯一的一位____________作者。
- 路加福音和使徒行传是新约中最长的两卷书。事实上，他的作品占整本新约的大约__________，或者整本圣经的_____________。
- 路加不在_____________之列，甚至不是主的亲眼见证人或直接跟随者（路加说他已经从 起 头 都 详 细 考 察 了 ， 就 定 意 要 按 着 次 序 把耶稣的事写出来——路1：1-4）。
- 路加是______________(西4：14)。
- 他的原住城市是_____________。
- 他是______________的同伴和同工。（提后4：11；徒16：10-17；20:5–15; 21:1–18; 27:1–28:16.)

## 我们对提阿非罗有多少了解？

- 使徒行传是写给一个叫_______________的人。
- 这个名字是希腊或外邦人名，意为________________。
- 在路加福音中，他被称为___________，说明他可能在罗马政府中担任某种要职。

## 使徒行传的写作目的

使徒行传的写作似乎有双重目的：

a) 介绍早期基督教会历史（向提阿非罗大人和我们所有人）。

b) 说明耶稣的大使命（“传福音给万民听”）是怎样在圣灵大能的作为中被开展。

## 使徒行传的写作时间

- 根据使徒行传的介绍，使徒行传一定是在____________之后写的（徒1：1-3）。
- 它也可能写在__________对基督徒的大迫害（公元后64年开始）、使徒保罗去世（约公元后64年），以及耶路撒冷被毁（公元70年）之前，因为路加对这两个重要事件都没有提到。
- 所以我们可以推算写作时间大约为公元_________年。

## 该书的结构

有三个简单方法来确定使徒行传的大纲：

### a) 两个主要人物

a. 彼得的服侍= 徒1到徒12：24

b. 保罗的服侍=徒12：25到徒28：31

### b) 六个成长点

{{< bible "使徒行传 6:7" "7 神的道兴旺起来；在耶路撒冷门徒数目加增的甚多，也有许多祭司信从了这道。" >}}

a. (这记录了耶路撒冷教会传福音和 增长情况)。

{{< bible "使徒行传 9：31" "31 那时，犹太、加利利、撒马利亚各处的教会都得平安，被建立；凡事敬畏主，蒙圣灵的安慰，人数就增多了。" >}}

b. （这记录了教会在犹太和撒玛利亚的传道及增长）。

{{< bible "使徒行传 12:24" "24 神的道日见兴旺，越发广传。" "CUV" >}}

c.

{{< bible "使徒行传 16:5" "5 于是众教会信心越发坚固，人数天天加增。" "CUV" >}}

d.

{{< bible "使徒行传 19:20" "20 主的道大大兴旺，而且得胜，就是这样。" "CUV" >}}

e.

{{< bible "使徒行传 28:31" "31 放胆传讲　神国的道，将主耶稣基督的事教导人，并没有人禁止。" "CUV" >}}

f.

{{< bible "使徒行传 28:30–31" "30 保罗在自己所租的房子里住了足足两年。凡来见他的人，他全都接待，31放胆传讲　神国的道，将主耶稣基督的事教导人，并没有人禁止。" "CUV" >}}

### c) 耶稣的大使命和使命策略记录在使徒行传1:8

{{< bible "使徒行传 1：8" "8 但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒马利亚，直到地极，作我的见证。」" "CUV" >}}

a. 第1部分：耶稣的见证人在耶路撒冷，犹太人的首都传扬他的福音。 徒1：1-6:7

b. 第2部分：耶稣的见证人在犹太全地和撒玛利亚传扬福音。徒6:8-12:24.

c. 第3部分：耶稣的见证人将福音传到地极，传到罗马—外邦人的都城。徒12:25-28-31.

## 使徒行传的大纲

### I. 你们要在耶路撒冷作我的见证（徒1:1-6:7）

- A. 徒1:1-11  耶稣升天
- B. 徒1:12-26    挑选一位使徒替补犹大
- C. 徒2:1-42      圣灵降临
- D. 徒2:43-4:4   彼得与约翰在耶路撒冷传扬神的话
- E. 徒4:5-5:16     彼得与约翰放胆传道
- F. 徒5:17-6:7     使徒被逮捕，教会挑选第一批执事。

### II. 你们要在犹太全地和撒玛利亚作我的见证（徒6:8-12:24）

- A. 耶稣的见证人在犹太和撒玛利亚传扬基督的福音；徒6:8-9:31
- B. 彼得在犹太和撒玛利亚传扬基督的福音；徒9:32-12:24

### III. 你们要作我的见证直到地极（徒12:25-28-31）

- A. 徒12:25-14:28  保罗的第一次传道旅行
- B. 徒15:1-31    教会在耶路撒冷的第一次大公会议
- C. 徒15:35-18:22  保罗的第二次传道旅行
- D. 徒18:23-21:14     保罗的第三次传道旅行
- E. 徒21:15-28:31    保罗把福音带到罗马

## 作业# 1

使徒行传1章与哥林多后书

下面的作业需要在下节课上课之前完成，这将帮助你预备自己参与下节课的学习。这个作业包括两部分：

1. 读使徒行传第1章（并回答下面的问题）

2. 读哥林多后书（整卷书信）并回答指定的问题。

读使徒行传1：1-11

1. 根据第3节内容，在基督复活之后，升天之前的40天里，耶稣显示了很多有关他复活的有力证据。你能说出其中的几个有力证据吗？

2. 那些有力证据为什么如此重要？

3. 耶稣从死里复活以后为什么要在地上待40天之久？（第3节）

4. 耶稣应许要赐给他们什么礼物？这个礼物能让他们做什么事？

5. 为什么耶稣的升天很重要？

读使徒行传1：12-26

1. 耶稣的门徒有多少人在耶路撒冷等候圣灵的礼物？

2. 补充使徒候选人的提名标准是什么？请描述这次选举的发生过程。

哥林多后书

在你开始读这卷书信之前，请花时间阅读这份介绍。有人说这封书信是“新约最难的书卷”。我盼望这份介绍材料能帮助大家对它有更好的理解。

这封书信的写作目的

当我们阅读这封书信的内容时，会发现使徒写这封书信似乎已经有两个主要原因：

- 给犹太信徒收集奉献（因他们正经历饥荒）；
- 对保罗所传福音的防护，因福音当时正被攻击；

给犹太有需要的信徒收集奉献的内容记载在第8-9章。书信的其余部分主要记述对保罗所传福音的防护。

使徒保罗在给哥林多（希腊南部）教会写这封信时可能在马其顿（希腊北部）。提多，保罗的一位同工，刚从哥林多来，给保罗汇报了教会里令人鼓舞的消息。保罗对这些消息深感欣慰，因为他近期刚刚亲自看望过哥林多教会，那是他们的情形并不好（2：1节中提到了那次“令人痛心的探望”）。

在那次探望中（2：1节提到），保罗发现，有些人（他在11：5节中提到的“最大的使徒”）已经在攻击他的正直和他所传的福音；无论那些所谓的假使徒是谁，他们都是在挑战保罗作为使徒的凭证。他们指控他无诚意、不可靠而且没有爱心。很明显，这些制造麻烦的人是保罗的仇敌，他们的目的就是要拆毁保罗向外邦人所传的福音。这次探望令保罗心痛的原因是哥林多信徒并没有为保罗辩护，也没有在这次冲突中支持他。在他历尽艰辛把福音带给他们之后，在他们从他带给他们的信息中经历了所有那些喜乐之后，他们怎么能再怀疑他的真诚和爱呢？他们怎么能怀疑他是基督的使者呢？

那次令人痛心的探望之后，保罗继续到了马其顿。他为那些在哥林多的亲爱弟兄姐妹们心痛。他原本希望从马其顿回到哥林多，但后来因各种原因取消了那次行程，只给哥林多的教会写了这封信，作为对提多所报信息的回应。

后来，保罗又第三次探望了哥林多，还在那里（公元后57-58年）过了冬（徒20：3）。保罗和他的同伴后来带着捐献开始折回到马其顿，又从那里继续去了亚细亚（亚洲）和耶路撒冷（第三次布道旅行结束时）。

哥林多后书大纲

哥林多后书可分成较明显的三个部分：

- 第1-7章=保罗对自己的行为和使徒的侍奉做出解释

- 第8-9章=为耶路撒冷圣徒募捐

- 第10-13章=保罗为自己的使徒权柄辩护

读哥林多后书第1-7章，然后回答下面的问题：

写出保罗在以下经文中为自己的品格和福音辩护的话：

- 1:12 =
- 1: 18 =
- 1:24 =
- 2:17 =
- 3:5 =
- 4:2 =
- 4:13 =
- 5:14 =
- 5:18 =
- 6:12 =

读林后第8-9章，然后回答下列问题：

在这些章节中，保罗主要讲述需要完成为耶路撒冷圣徒募捐的事。当保罗鼓励要完成这次募捐时，他在哥林多信徒和我们面前摆出了一些重要的事工原则，这些原则甚至在今天指导我们的奉献。

从以下经文中尽可能找出处理经济方面的原则：

- 8:5 =
- 8:12 =
- 8:20-21 =
- 9:5-7 =
- 9:8-10 =

在林后8：9节中，保罗说“他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足”。耶稣怎样成了贫穷？我们透过他的贫穷接受到什么富足？

读林后第10-13章，然后回答下列问题：

保罗在写这部分内容时语气严厉，内心激动。他在为他的使徒职份辩护。保罗在这部分中描述了那些诋毁者，他称他们是“最伟大的使徒”。查看以下经文，写出保罗描述假教师的话语。

- 10:12 =
- 11:3 =
- 11:4 =
- 11:13-15 =
- 11:22-23 =
- 12:14 =
