---
weight: 1
title: 第一课 – 神的拣选是祂恩惠和怜悯的明证 罗马书 9:1 – 29 
author: Pastor Kenneth Kratz Dr. James Witt
instructor: Pastor Wayne Hilgendorf
code: 111
translator: volunteer
lessons: 8
attach: 111/1.docx
tags: 
---
为什么说我们对基督的爱在面临生活中的试炼时并不十分可靠？

为什么说基督对我们的爱是我们信心的坚实根基，即便在我们遭遇生活的试炼之时？

## 罗马书9: 1 – 9
  
保罗的心为他的骨肉之亲而感到伤痛。他们有着许多的属灵便利条件，然而他们却在旧约圣经中常常拒绝神并且直到现在还是拒绝相信耶稣是弥赛亚。保罗清楚的声明神许诺的话语并不会落空。神是信实的，弥赛亚的确降生了。问题不在于神的话而是很多亚伯拉罕的后裔拒绝相信神的话。一直有着两种以色列人。一个是亚伯拉罕肉身的后裔，另一个是包含在神应许中的信徒里。一个是肉身的群体，另一个是属灵的群体。保罗先指明这一点，然后再反复阐明。或者说，以色列人 = 属神的人或神的儿女。只有信徒是神的儿女。

## 讨论

1.	保罗在1-3节中提及关乎他自己的什么伤痛？

2.	神给了以色列人哪些属灵的便利条件，显明祂愿意以色列人都得救？（4-5节）

3.	保罗说，“从以色列生的不都是以色列人”这句话是什么意思？（6节）

## 罗马书9: 10 – 24

Panning教授对神居先的旨意（antecedent will）和继起的旨意（consequent will）有很好的说明。在此基础上，我们先来看保罗所引用的玛拉基书1: 3节的经文。对于以扫这个人来说，我们并不确知他一定是在地狱中。藉着以扫如何看待自己的长子名分圣经的确告诉我们他是贪恋世俗的（希伯来书12:16）。但另一方面，他也得到了以撒的祝福（希伯来书11:20）。我们知道以扫热情的迎接了分别二十年的雅各。他和雅各一起埋葬了他们的父亲（创世记35:29）。他们彼此间能和平共处（创世记36:6-8）。神并没有明确的告诉我们以扫最终的结局。我们需要小心不要讲圣经中没有的内容。然而，更重要的是，我们查考这段经文的上下文（玛拉基书1:3），就会注意到这段经文和拣选无关。无论是玛拉基书还是创世记，圣经并没有告诉我们神预先决定恨恶以扫，因此就咒诅他下地狱。上下文说以扫的后裔，因为抵挡神因此要承受神的审判。审判是因为他们不信而造成的后果。

保罗接下来提出一个可能的疑问，“神有什么不公平吗？”注意他自己的回答，他并没有谈到公平的问题，而是不相关的。如果是关乎公平的问题，我们都当被咒诅。这是我们应得的。这是关乎神的恩慈，神的恩慈即和人是谁无关也和他们的行为无关，完全出于神自己的怜悯。

在这一整段中，保罗谈到了藉着在耶稣基督里的信心神在永生中拣选人归属神自己。这样的拣选和按照信心的呼召完全是出于祂的恩典，绝无可能出于人的缘故。保罗也提到了第二类人，他们常久抵挡神，硬心对待神的话语。最终，神使他们刚硬，使他们不可能得到信心。这就是神继起的旨意。法老被用来举例代表这一类人。在22-23节中，他提到了第三类人。他们也抵挡神的话，但神并没有使他们刚硬。神向他们显明极大的宽容和忍耐，使他们有很多的机会可以悔改，同时也向那蒙怜悯的人显明祂丰盛的荣耀。信徒得见神伟大恩慈的一面。

在这一切之中有着巨大的奥秘。一方面神预先使一些人要得荣耀，同时又允许其他人预备他们自己进入毁灭中。换句话说，那些得救的人是因神的恩典而得救。那些灭亡的人是因为他们拒绝神的恩典而灭亡。神简要的告诉我们祂是如何行事的。因为神远超过有限的人，有时，我们只能复述祂的话，同时承认自己并不知道所有问题的答案，我们也不能按照我们的逻辑来明白祂告诉我们的话。然而一个信徒可能清楚的认识到，我之所以是一个信徒是因为神在永生中拣选了我，而这单单是因为祂的恩典和慈爱。因为神在永生和今生中呼召我，赐给我信心，我就可以确实的相信祂藉着我的救主基督耶稣向我发出的永不止息的爱。


## 关键词 : 

居先的旨意 —— 神的主要旨意 ——举例：神愿意所有的人都得救。

继起的旨意 —— 神继发的旨意 —— 举例：神会审判所有拒绝耶稣的人。

## 讨论
4.	罗马书中的这一段如何强调拣选完全在乎神的恩典？

 
5.	为什么有些人最终落在地狱中？

## 罗马书 9: 24 – 29

保罗写到神“要在世上施行祂的话，叫祂的话都成全（28节）”，这是指末日的审判，将要速速地完结、这地上现有的存在都将不会再有了。那日子的带来将会速速地，快速的。圣经还形容审判日好像眨眼之间完成。保罗用两处旧约的经文来描述这一令人惊奇的事实。何西阿书的经文强调一些外邦人将会藉着在耶稣里的信心成为永恒国度中的一部分。以赛亚书的经文提到仅有一部分的余民，一少部分犹太人会藉着在耶稣基督里的信心而成为永生国度的一部分。

6.	先知何西阿给外邦人发出了怎样的好消息？

7.	这节经文告诉我们哪些关乎犹太人的发人深醒的信息？（27节）

8.	对于犹太人而言有哪些是信息是给他们的保证？

9.	“速速地完结”这句话告诉我们最后的审判是怎样的？

## 预备下周的课程

1.	阅读罗马书 9:30 – 10:21
2.	阅读罗马书大众圣经读本 166-180页
3.	再次大声朗读罗马书9:30 – 10:21

为什么说神所启示的关乎拣选的真理对我们来说是个充满安慰的信息？

