---
weight: 2
title: 第二课 – 神的恩典呼召信徒相信 – 不信的拒绝了神恩典的呼召 罗马书 9:30 – 10:21
author: Pastor Kenneth Kratz Dr. James Witt
instructor: Pastor Wayne Hilgendorf
code: 111
translator: volunteer
lessons: 8
attach: 111/2.docx
tags: 
---
为什么说神所启示的关乎拣选的真理对我们来说是个充满安慰的信息？

## 罗马书9:30 – 10:4

除了Panning教授的注释之外，我们还可以补充几点。神在锡安放置了这块石头，并不是毫无目的的。神要这块石头成为祝福，但是因为以色列人的拒绝，他们就不断的被其绊倒。以色列人想要靠着自己在神面前的行为而使赢得救恩。他们不愿意接受我们在神面前的无罪状态是神白白赐下的礼物。但凡事信靠这石头——耶稣的，这人必不至于羞愧。他们不是误信了一场骗局。他们信靠神在基督里的爱，而这爱绝不会使人失望。
   
讨论
1.	9:30-32节中 “跌人的磐石” 是指谁？

2. 为什么很多犹太人跌在绊脚石上？

3.	犹太人如何错误的发热心？（10:2-3)

4.	请举例说明人们会如何发热心追求不可能的事？

## 罗马书10: 5 – 13

到目前为止，罗马书至少有十次把“主”和耶稣清楚的联系起来。“口里认耶稣为主”（9）有什么重要意义呢？答案好像一条美好的线索贯穿了整本圣经。在旧约中神用数个不同的名字来称呼自己。其中一个是希伯来文的 “יהוה （Yahweh）”，这个字在旧约中使用超过1500次来指代神。这个字的基本含义是一个动词“我是”（回想圣经中摩西和燃烧的荆棘，神说“我是自有永有”（译注：英译“我是我是”）出埃及记3:14）这个字表明神是永恒的，长存不变的。神总是在祂表明恩典和爱的时候用这个名字称呼自己。犹太人认为这个名字是神圣的，以致于他们不敢使用这个字本来的读音而用其它发音来代替。

大约在公元前250年，犹太学者们把整本希伯来文圣经翻译成希腊文。他们面临一个巨大难题就是用什么希腊词来翻译这个特别的神的希伯来文的名字。最终他们决定用希腊字Κύριος （kurios）意思是主，来翻译这个名字。这样这个希腊字就和这位白白赐给我们爱和信实的恩典的神联系起来，这位神应许我们弥赛亚要来。参考路加福音1:9, 11, 15, 16, 17, 25, 28, 32, 43, 45, 46, 58, 68, 76的经文来看这个字在新约圣经中的用法。当我们读新约圣经的时候就会发现这个字也被用来称呼耶稣。在旧约圣经中的很多例子里，这个名字常常被用来指代三位一体神中父神的位格，但并不是绝对的。在新约圣经中，这个名字常用来指代三位一体神的第二个位格，耶稣。 “主”这个名字清楚的表明耶稣是真神，永生的神，白白赐下恩典和信实的神。

当人认耶稣是主时，这个人是在说耶稣是真神。祂不仅仅因为能力超过我而做我的主人（Master）。祂是我的主是因为祂如此爱我，为我的罪而死并且复活。祂白白赐下的爱满有能力以致于我完全降服愿意称祂为主。祂是我的救主并且祂是我的主。

关键词： 上主 – 神的名字之一，特别强调祂是亘古不变的，因祂自己的爱祂向我们应许赦免之恩并且持守这个应许。新约中常用这个名字称呼耶稣。

## 讨论
5.	基督徒对基督的认信和他们在基督里的信心在发生时间上有什么样的先后次序？

6.	保罗在10:12-13中论述了什么重要真理？

7.	这个真理对我们在教会中如何面对他人有什么指导意义？

## 罗马书10: 14 – 21

保罗用一章半的篇幅来论述一个难题，“对于以色列这个民族来说，他们在属灵的意义上经历了什么？”过去他们中的很多人不相信应许的救主，弥撒亚。同样，在新约的时代，也有很多人拒绝耶稣。神失败了吗？祂没有成就祂的应许吗？在回应这些令人心碎的问题时，保罗强调问题并不是出在神身上。祂持守了自己话语。祂成就了应许。救恩已经为所有人成就了。无论是旧约时代还是新约时代，祂都差遣福音的使者出来。藉着基督的信息，人们得以听祂的话语，相信祂从而得以认信祂是他们的救主。或许犹太人并不明白神发出的信息以致于他们拒绝相信，但是保罗所引用的经文说明，如果外邦人，就是不是神的选民，被犹太人所轻视的人，他们如果听了福音就明白并且相信的话，那么犹太人当然也应该能明白。无论是旧约时代还是新约时代，犹太人并没有任何借口。大多数人顽梗不化的拒绝了神的信息。神显出了极大的忍耐（长久等候）。神如此耐心的呼召罪人悔改归信耶稣，这对我们来说是很重要的提醒。

## 讨论
8. 从10:15 到10:14反过来看，用列举四件使人归信耶稣所必须的事件。

9.	为什么说传讲，教导，分享福音给人是非常重要的事？（10:17）

10.	人不用耳朵听福音就可以相信耶稣，这是可能的吗？（请解释）

11.	那些不信的以色列人他们不信的责任落在何处？10:21

## 预备下周的课程
1.	阅读罗马书11:1 – 36
2.	阅读罗马书——大众圣经读本 166 – 180页
3.	再次大声朗读罗马书 11:1 – 36

为什么说不信的犹太人在神面前没有任何借口逃罪？


