---
weight: 12
title: 第12讲  洗礼
author: Pastor Mark Lenz
code: 203
translator: 义工
attach: 203/Lesson12.docx
---
## 课前祷告

## 复习作业

## A. 圣礼的数目

正如我们对圣礼的定义和解释，圣礼只有两种：_________和_________。

辩护书八(Apology XIII)：17 ——只要那些有神命令以及应许的东西仍然在被遵守，就不会有明哲人会为数目和术语费大工夫。

________教会的另外五种“圣礼”缺少一项或多项真正圣礼的特质。

坚信礼(Confirmation)：一种不是由神所命令的教会仪式，因此缺少_____________。

忏悔(Penance)：这与_______ 不同。

AC十二(AC XII)；现在，严格地说，忏悔包括两部分4。一部分是悔悟，也就是因为认识了罪而引发的良心上的恐惧。5另一部分是由福音而来的信心(罗马书10章17节)或免罪，相信因为基督的缘故，罪被赦免了。它给良心带来安慰，把它从恐惧中解救出来。

忏悔缺少圣礼应该具备的所有基本要素。

神职授任(Order)：侍奉中并没有规定正式的神职职务。这是一个______ 的制度/习俗。

婚礼(Matrimony)：  起初由神设立，但并没有赋予属灵的祝福。如公民政府一样，它属于权力的国度。

辩护书 十三(Apology XIII)：14-15 婚姻的最初设立并不在新约，而是在人被创造之后设立的。（创1:28）再者，它有神的命令，也有应许，和新约并没有真正的关系，而主要和肉身的生活有关。因此，如果有人想把它称为圣礼，他/她应该把它和前面提到的那些圣礼区别开来。它们才真正是新约的标记，而且见证了恩典和对罪的饶恕15。但 如果因为有神的命令而冠以“圣礼”之称，则其它事务就也要被称作圣礼了，比如，政府。

给临终者涂油礼(Extreme Unction)；（天主教）临终涂油礼：可6:13; 雅 5:14-15

在早期的教会里，用油抹物体的目的不是为死亡做准备，而是帮助病人回到______________。

B. 圣洗礼

洗礼中的外在元素是__________。约1:33; 徒 8:36; 10:47; 弗5:26; 约 3:5

### 洗礼的方式（The mode of Baptism）

水是必须要用到的。太28:19; 徒 10:47; 弗 5:26

水可以洒，可以倒，可以洗，或者__________。

### 洗礼用到的物品。   太28:19

### 洗礼是恩典的途径

人在洗礼中被_________. 徒2:38; 22:16; 加 3:27; 弗 5:26; 彼前 3:21

洗礼在我们里面产生一个新的________. 约3:5; 歌 2:12; 提多书 3:5；

洗礼的能力。是神的话，结合水与圣灵，赋予洗礼以能力。

洗礼不能重复。接受一次洗礼的功效_______ 保留。

大教理问答（Large Catechism），婴儿洗礼:77。我们的洗礼永远留存。即使有人从洗礼中堕落而犯罪，我们仍然可以一直得到它的功效。

洗礼的必要性。耶稣命令我们接受洗礼，它是一个_________。太28:19；可16:16

我们应该使用我们的洗礼。洗礼带给我们的______  _______ 使我们更加坚信，在基督里我们被饶恕，我们是上帝的孩子。

## 作业：(GSLTW 第 480-496; Chinese 2 pp. 439-454)

1. 为什么墨兰敦要讲三种圣礼?他对圣礼的定义是什么? 参第480页引言。

2. 路德说到几种圣礼？有哪些？他对圣礼的标准是什么？

3. 罗马天主教说了几种圣礼？都有哪些？

4. 罗马天主教所说的圣礼的数目中，有哪些是我们必须要反对的？

5. 区别罗马天主教的圣礼和它的“类似圣礼的礼仪”。

6. 对比路德对圣礼的观点以及天主教在以下几方面的观点：
  
      制度（institution）

      确立的有效性（establishing validity）

      他们的给予（what they give） 参辩护书 XXIV:69, 70

      益处怎样接受（how the benefit is received ）

7. 列出罗马天主教的三类圣礼，以及每一类下面的每一项。

8. 评论罗马天主教的5个附加圣礼，说出他们对每一个圣礼所相信的内容。对照圣经评论他们所信的内容。
  
      坚信礼（Confirmation）

      忏悔（Penance）

      敷擦圣油仪式（Anointing of the sick 罗马天主教会给病弱教徒举行的）

      婚礼（Marriage）

      圣职（Holy Orders）

9. 说出罗马天主教和东正教在圣礼上的异同点。

10. 阐述圣经中基督怎样设立了洗礼。太28:18-20; 徒2:38, 41

11. 阐述洗礼中使用的水是属物质的元素。

12. 奉三位一体神的名施洗是什么意思？

13. 为什么说即使施行或接受圣礼的人不是信徒，在基督教会里的洗礼仍然是有效的？

14. 为什么说摩门教和耶和华见证人的洗礼是无效的？

15. 阐述：浸礼并不是唯一有效的洗礼方式。可7:4

16. 阐述：洗礼是神赐给人恩典的途径/方式。徒 2:38; 22:16; 加 3:26, 27.

17. 为什么说洗礼是：

      a.  道（话语）的个别应用？

      b.  看得见的道（话语）。参考 辩护书 十三: 5

18. 基督徒应该怎样将洗礼应用在我们每日的生活中？LC 第四部分：44,46
