---
weight: 1
title: 第一章： 起初
author: Pastor Witt
translator: 义工
---
在创世纪一章, 神藉先知和创世纪的代笔人，摩西，告诉我们他是如何用他的大能奇妙地创造了天地万物.

### 第1节

{{< bible "创世记 1:1" "起初，神创造天地。" >}}

1. 从这一节我们可以看出神的存在是什么样的?(另请参考诗90:2)

2. 神跟万物的关系是什么样的?

3. 在这一节中希伯来文使用的”神”一词是”埃洛因”. 这个词突出神是独一真神,大能的创造者和托住万有的.

4. 这一节中希伯来文使用的”创造”一词是”巴拉”. “巴拉”意思就是从”无有中创造出来”, 仅用来指神的创造.

5. 有些人说神只造了地和大气层(天), 并没有造除此之外的东西. 以赛亚书44:24和传道书11:5是如何告诉我们这种说法的错误性和神创造的完整性.

### 第2节

{{< bible "创世记 1:2" "2) 地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上。" >}}

6. 神创造地的时候,地开始时是什么样的?

7. 从神的灵运行在水面上我们可以看出神对自己的创造是多么有兴趣?

### 第3-5节

{{% alert color="warning" %}}
**3) 神说，要有光，就有了光。4)神看光是好的，就把光暗分开了。5)神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。**
{{% /alert %}}

8. 除了神所造的一些基本物质, 神在第一天还造了什么?(第三节和第五节)

9. 神是用什么方法来做他的创造之工的?(第三节,另请参考诗33:6,9;彼后3:5)

10.  为什么神在这个时候为世界造光是合理且必需的?(参看第二节和诗36:9)

11.  神创造的光是“好的”告诉我们神是什么样的神?(参看诗136:1和耶10:12)

12.  神为所造之物“命名”有什么重要性?(第五节)

13.  神创造万物的第一天(以及其它的几天)有多长?(第五节)

### 第6-8节

{{% alert color="warning" %}}
**6) 神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。7）神就造出空气，将空气以下的水，空气以上的水分开了。事就这样成了。8）神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。**
{{% /alert %}}

14.  神第二天造了什么使世界更为有序？（6-8节）

15.  环绕地球的大气层有多重要？

### 第9-13节

{{< bible "创世记 1:9" "9) 神说，天下的水要聚在一处，使旱地露出来。事就这样成了。10）神称旱地为地，称水的聚处为海。神看着是好的。11）神说，地要发生青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。事就这样成了。12）于是地发生了青草，和结种子的菜蔬，各从其类，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。神看着是好的。13）有晚上，有早晨，是第三日。" >}}

16.  神继续自己的创造之工在第三天做的第一件事情是什么？（9-10节）

17.  世界创造完工后，神第一个造的安放在其中的是什么？（11-12节）

### 第14-19节

{{% alert color="warning" %}}
**14) 神说，天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令，日子，年岁。15）并要发光在天空，普照在地上。事就这样成了。16）于是神造了两个大光，大的管昼，小的管夜。又造众星。17）就把这些光摆列在天空，普照在地上。18）管理昼夜，分别明暗。神看着是好的。19）有晚上，有早晨，是第四日。**
{{% /alert %}}

18.  神在第四天造了什么来填充和加强他的创造之工？（14-16节）

19.  这些天上的光体有什么用途？（14-15和17-18节）

20.  同意或不同意？ 神造太阳、月亮和星宿不是为了来解析我们的性格，决定我们的命运和预测将来。（请做解释）

### 第20-23节

{{% alert color="warning" %}}
**20) 神说，水要多多滋生有生命的物，要有雀鸟飞在地面以上，天空之中。21）神就造出大鱼和水中所滋生各样有生命的动物，各从其类。又造出各样飞鸟，各从其类。神看着是好的。22）神就赐福给这一切，说，滋生繁多，充满海中的水。雀鸟也要多生在地上。23）有晚上，有早晨，是第五日。**
{{% /alert %}}

21.  第五天神造了什么去填满水中和空中？（20-21节）

22.  神给这些生物的带能力的命令和祝福是什么？（22节）

### 第24-25节

{{% alert color="warning" %}}
**24) 神说，地要生出活物来，各从其类。牲畜，昆虫，野兽，各从其类。事就这样成了。25）于是神造出野兽，各从其类。牲畜，各从其类。地上一切昆虫，各从其类。神看着是好的。**
{{% /alert %}}

23.  在第六天开始时神创造了什么特别生物？（24-25节）

### 第26-27节

{{% alert color="warning" %}}
**26) 神说，我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼，空中的鸟，地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。27）神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。**
{{% /alert %}}

24.  为什么神在26节中用第一人称复数（“我 们”、 “我 们 的”）？ 他在跟谁说话？（参看第二节和约1:1-3；太28:9）

25.  在第六日，神创造了什么杰作来完成他创造的一周？（26-27节）

26.  神所创造的人跟他所造的其它东西有什么不同？

27.  同意或不同意？人是地上最高级动物。（请做解释）

28.  神给人不同性别（男、女）有什么重要性?(27节)

29.  人是按照神的“形象”造的是什么意思？（27节，另请参弗4:24和西3:10）

### 第28-31节

{{% alert color="warning" %}}
**28) 神就赐福给他们，又对他们说，要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。29) 神说，看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。30) 至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。31) 神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。**
{{% /alert %}}

30. 造物主给人什么特别的职分和权力？（28-30节）

31. 神还给人什么特别命令和祝福？（28节）

32. 你有没有注意到神在历史上这个时期给人的食物有什么特点？（29-30节）

33. 我们可能对天使的受造心存疑问。神确实告诉我们天使也是受造之物（参看诗148:2,5,6）。 然而神在创世纪中确没有提到他们的受造。我们猜想上帝在创造天地的那一周里创造了天使，但具体是什么时候确不能确定。

34. 同意或不同意？说神看他所造的是“好的”（31节），意思是他的创造是几乎完美无缺的。（请做解释）

35. 回顾六天的创造之工，哪里体现了一下神所造之物具有的特性：

    a. 美丽？

    b. 有序？

    c. 平衡

    d. 目的？

36. 关于我们的存在和人跟神的关系创世纪一章给我们什么重要信息？

37. 同意或不同意？创世纪所记录的是我们对宇宙和人类来源的唯一可靠依据。（参看伯38:4-11）（请做解释）

38. 人类进化论假说称万物都是从一些原始物质经过很长时间从低级到高级进化而来的，并不是智慧大能的造物主创造的。这种学说与圣经教导的神用他话语的大能在六日内创造天地的真理针锋相对。神也将世界由他创造这样的认知放在人心中，这是与生俱来的。（参诗19:1；来3:4）然而人却拒绝这种创造的认识和造物主而用进化论来解释万物的由来。应该怎么理解这种情况？（参罗1:18-20； 彼后3:5-6）

39. 神是大而慈爱的创造者，神要我们如何来回应这样的真理（参诗95:2,5-6）
