---
weight: 2
title: 第2课 使徒的权柄
author: Pastor Robert Balza
instructor: Pastor Hilgendorf
code: 104
tags: 
translator: 义工
attach: 104/Lesson-2-Student-Guide-Bilingual.docx
--- 
## 课前祷告
&nbsp;
## 上节课作业复习
&nbsp;
## 耶稣基督的使徒

### 起初的十二使徒的名字记载在路加福音 6:14-16

1.	西门 （耶稣又给他起名叫彼得）
2.	安德烈（西门彼得的兄弟）
3.	雅各（西庇太的儿子）
4.	约翰（雅各的兄弟）
5.	腓力
6.	巴多罗买 （拿但业）
7.	马太（税吏，也被称为利未）
8.	多马（又名底土玛“双胞胎”）
9.	亚勒腓的儿子雅各
10.	被称为奋锐党的西门
11.	雅各的儿子犹大（达太）
12.	卖主的加略人犹大，

### 除这12人之外，还有其他几个人:

- 徒 1:26  
- 林前 15:8-9  
- 徒 14:14 
- 罗 16:7  

### 使徒的权柄是什么？

使徒的权柄是耶稣亲自赐给那些他挑选作他门徒之人的特殊权柄。

- 使徒的权柄是:  
可 3:13–15；约 20:21; 林后 5:20

- 使徒的权柄是:  
太 10:40；帖前4:2；加1:11–12; 帖前 2:4; 帖前2:13; 林前14:37; 彼后 3:2; 林后 10:8 

- 使徒的权柄包括:  
可6:7; 路9:1  

- 使徒的权柄包括:  
可16:2；徒5:12;；林后12:12；

- 使徒的权柄包括:  
太16:18–19；太18:18； 约20:23；

- 使徒的权柄是:   
林前9:11–14;  林前9:4; 林后11:7–9；

## 你怎样知道谁有使徒的权柄？

使徒保罗认为，使徒的权柄对他的服侍极其重要。查看他在大多数书信的开头是怎样提到这个内容的。  
罗1:1; 林后1:1; 加 1:1;弗1:1;；西1:1

&nbsp;

将会有假教师和假使徒。神警告那些贪求这种权柄和能力的人。下面的两处经文提到这种冒充的欺骗者。  
林前11:13；启示录2:2

&nbsp;

一个拥有使徒权柄的人所有的两个标志是:  
林前9:2;  林后3:1–3

1.	

2.	



## 课后作业 #2

下面的课后作业要在下节课上课之前完成。这个作业可以帮助你为下一课的学习做好准备，所以完成作业对你很重要。这个课后作业由两部分组成:

1.	读使徒行传第2-4章（并回答下面的问题）
2.	读彼得后书（整个书信）和犹大书（整个书信）并回答提出的问题

---

### 使徒行传

#### 读使徒行传2:1-41（圣灵降临日）

- 归纳彼得在圣灵降临日受感的讲道内容（用几句话归纳）。

&nbsp;

- 彼得讲道内容中哪些部分是律法？

&nbsp;

- 这次讲道中哪些部分是福音？
  
&nbsp;

#### 读使徒行传2:42-47（第一个基督教会）

- 这部分内容让我们对耶路撒冷的第一个基督教会的生活有了初步了解。路加说第一批信徒都“恒 心”（意思是他们忠实、持续地在做）四件事。（徒2: 42） 他们做的四件事是什么?（用你自己的话说） 

    1.	
    2.	
    3.	
    4.	
&nbsp;
- 根据第44-46节，他们是怎样“同心合意……”的？
  
&nbsp;

#### 读第三章3:1-10（彼得帮助瘸腿的乞丐）

- 这一神迹的目的是什么？（徒2:19，22）
  
&nbsp;

#### 读第三章3:11-26 （彼得向围观的人讲道）

- 在他向围观的人所讲的信息中（第12-26），彼得使用了耶稣的四种不同称呼。列出这四种称呼，并解释每一个称呼的意义或重要性:

  - 第13节： 
  - 第14节： 
  - 第15节： 
  - 第18节： 

#### 读第四章4:1-22（彼得约翰在公会前）

- 在第3章中，我们读到彼得在圣殿医治瘸腿的人，以及他的第二次讲道。在第4章开始，我们读到撒督该人反对彼得教导的两个原因。这两个原因是什么？

  - 第2节： 
  - 第7节： 

&nbsp;

- 很多人认为，所有人，不管是穆斯林、犹太人、基督徒或者其它宗教，都是在敬拜同一位神。彼得的话与这种现代的观点有怎样的冲突？

&nbsp;

- 犹太领袖看到这些大胆且有能力的见证人“原是没有学问的小民”（13节）。在你想到为你的信仰作见证时，你可以从他们身上得到什么教训？

&nbsp;

#### 读第4章4:23-37（信徒）

- 当基督徒被迫害并受到威胁时，他们的祷告中有哪些地方让你感到惊奇？我们猜想他们可能会为哪些事情祷告？他们的榜样带给我们怎样的教导？

&nbsp;

---

### 彼得后书

彼得是医治瘸腿之人的两个使徒中的一位，他也经历了首批信徒传扬基督时遭遇到的反对。我们从使徒行传4章中学习到，对基督福音的反对来自那个社会中已经建立的“教会”-那些撒督该人。撒督该人教导错误的教义，说没有死人复活的事（太22:23），而且挑战使徒所说“因为耶稣从死人中复活，所以我们也将复活”的教导。

使徒行传4章中的事件发生的几年之后，彼得给散居在现在的土耳其各处的外邦人写了一封信（彼得后书）。在这封信中，他催促基督徒要向基督以及基督的教导保持忠心，抵挡假教师及他们的错谬教导。

#### 写信的目的

彼得写这封信的目的是鼓励基督徒对基督的教导保持忠心，抵制假教师，并且继续活出神借着先知和使徒教导的敬虔生活。

#### 彼得后书大纲

彼得后书的主题可能是“保持忠心直到基督再来”

- 第1章 = 透过默示的话语使信心得以增长

- 第2章= 防备假教师！

- 第3章= 为基督的再来做好准备

#### 读彼得后书第1章然后回答下列问题

- 在1:1-11节中，使徒鼓励我们所有基督徒要行动起来，“使我们所蒙的恩召和拣选坚定不移”，而且确保我们的信心“永不失脚”（10节）。用自己的话说出使徒在鼓励我们去做什么?

&nbsp;

- 在1:16-18节中，彼得提到他亲眼看见了耶稣生命中发生的一件事。他指的是哪一件事？

&nbsp;

- 彼得在1:20-21中给我们什么教导？

&nbsp;

#### 读彼得后书第2章

- 在这章中，彼得提到威胁我们信仰的假教师。写下这章中提到的假教师的一些特征:

  - 2:2 = 
  - 2:3 = 
  - 2:4 = 
  - 2:10 = 
  - 2:14-19 = 

#### 读彼得后书第3章

在第2章中，彼得重复提到审判的日子，在那日，假教师将要受到应得的惩罚。在第3章中，彼得更详细地说到审判的日子。正如我们可能设想到的，假教师甚至挑战有末日审判这件事，否认有那样一个道德问责的日子。他们在否认先知清楚的教导，也在否认耶稣和耶稣的使徒所教导的真理。

- 在第5-6节中，彼得提到之前的哪一个审判日？    

&nbsp;

- 耶稣为什么要等那么久才回来应验他要审判世界的应许？    
&nbsp;

---

### 犹大书

把犹大书信与彼得的一卷书信放在一起似乎有些奇怪，但你如果把两封书信一起读，就会明白，这两封书信的内容非常相似，写作目的也一样。

#### 书信的目的

犹大书信的目的与彼得后书的写作目的相同，这一点可以在下面的两节经文中看到:

{{< bible "犹大书 3" "3 亲爱的弟兄啊，我想尽心写信给你们，论我们同得救恩的时候，就不得不写信劝你们，要为从前一次交付圣徒的真道竭力地争辩。" "CUV" >}}

{{< bible "犹大书 4" "4 因为有些人偷着进来，就是自古被定受刑罚的，是不虔诚的，将我们　神的恩变作放纵情欲的机会，并且不认独一的主宰—我们主耶稣基督。" "CUV" >}}

当使徒保罗来到小亚细亚（现在的土耳其），这个外邦世界时，他向人们宣告了唯独凭借相信基督的信心就能得着救赎，这个福音的好消息。但是现在，假教师来到了那些外邦的基督徒中间，他们提倡一种虚假的自由，一种不理会神的旨意而且过不敬虔生活的自由。

彼得（耶稣的门徒）和犹大（耶稣同母异父的兄弟）写信给那些基督徒，劝他们要为信仰争战，反对假教师不敬虔的生活方式。

#### 读犹大书1章然后回答下列问题

- 在第5-7节中，犹大给了三个例子说明神要审判那些抵挡他旨意和真理的人。这三个例子是什么？

    1.	第5节 = 

    2.	第6节 = 

    3.	第7节 = 

- 请留意，犹大所描述的假教师的特征，与彼得所描述的特征几乎完全一样。

|     犹大书    	|     彼得后书    	|
| - | - |
|     4不认独一的主宰─我们主耶稣基督。    	|     2:1从前在百姓中有假先知起来，将来在你们中间也必有假师傅，私自引进陷害人的异端，连买他们的主他们也不承认，自取速速的灭亡。    	|
|     4因为有些人偷着进来，就是自古被定受刑罚的。    	|     2:3他们的刑罚，自古以来并不迟延；他们的灭亡也必速速来到（原文是不打盹）。    	|
|     6又有不守本位、离开自己住处的天使，主用锁炼把他们永远拘留在黑暗里，等候大日的审判。    	|     2:4就是天使犯了罪，神也没有宽容，曾把他们丢在地狱，交在黑暗坑中，等候审判。    	|
|     7又如所多玛、蛾摩拉和周围城邑的人，也照他们一味的行淫，随从逆性的情欲，就受永火的刑罚，作为鉴戒。    	|     2:6又判定所多玛、蛾摩拉，将二城倾覆，焚烧成灰，作为后世不敬虔人的鉴戒；    	|
|     8这些做梦的人也像他们污秽身体，轻慢主治的，毁谤在尊位的。    	|     2:10那些随肉身、纵污秽的情欲、轻慢主治之人的，更是如此。他们胆大任性，毁谤在尊位的，也不知惧怕。    	|
|     9天使长米迦勒为摩西的尸首与魔鬼争辩的时候，尚且不敢用毁谤的话罪责他，只说:主责备你罢！    	|     11就是天使，虽然力量权能更大，还不用毁谤的话在主面前告他们。    	|
|     10但这些人毁谤他们所不知道的。他们本性所知道的事与那没有灵性的畜类一样，在这事上竟败坏了自己。    	|     2:12但这些人好像没有灵性，生来就是畜类，以备捉拿宰杀的。他们毁谤所不晓得的事，正在败坏人的时候，自己必遭遇败坏。    	|
|     11他们---又为利往巴兰的错谬里直奔。    	|     2:15他们离弃正路，就走差了，随从比珥之子巴兰的路。巴兰就是那贪爱不义之工价的先知，    	|
|     12这样的人在你们的爱席上与你们同吃的时候，正是礁石（或作:玷污）。    	|     2:13这些人喜爱白昼宴乐，他们已被玷污，又有瑕疵，正与你们一同坐席，就以自己的诡诈为快乐。    	|
|     13.有墨黑的幽暗为他们永远存留。    	|     2:17有墨黑的幽暗为他们存留。    	||
|     10但这些人毁谤他们所不知道的。他们本性所知道的事与那没有灵性的畜类一样，在这事上竟败坏了自己。    	|     2:12但这些人好像没有灵性，生来就是畜类，以备捉拿宰杀的。他们毁谤所不晓得的事，正在败坏人的时候，自己必遭遇败坏。    	|
|     11他们---又为利往巴兰的错谬里直奔。    	|     2:15他们离弃正路，就走差了，随从比珥之子巴兰的路。巴兰就是那贪爱不义之工价的先知，    	|
|     12这样的人在你们的爱席上与你们同吃的时候，正是礁石（或作:玷污）。    	|     2:13这些人喜爱白昼宴乐，他们已被玷污，又有瑕疵，正与你们一同坐席，就以自己的诡诈为快乐。    	|
|     13.有墨黑的幽暗为他们永远存留。    	|     2:17有墨黑的幽暗为他们存留。    	|

&nbsp;

- 在这封书信的末尾，犹大鼓励我们所有人为传承给我们的信仰争战。具体地说，他鼓励我们做那些事？

  - 第20节a = 
  - 第20节b = 
  - 第21节 = 
  - 第22节 = 
  - 第23节 = 