---
weight: 3
title: 第3课 属灵辨别力与背教
author: Pastor Robert Balza
instructor: Pastor Hilgendorf
code: 104
tags: 
translator: 义工
attach: 104/Lesson-3-Student-Guide-Bilingual.docx
--- 
课前祷告

课后作业回顾

属灵辨别力

耶稣命令我们要坚持他所有的教导，永不可做任何加添或删减。

•	约8:31
•	太 5:19
•	启22:18-19

异端/错谬的教导
 
异端是…. .

警告防备异端
•	耶稣警告防备异端：太24:9–11
•	保罗警告防备异端：罗16:17–18
•	约翰警告防备异端：约一2:18–19


错谬的教导为何如此危险？
•	太16:11
•	加5:9
•	提后2:17

错谬的教导很危险，因为---


神怎样看待错谬的教导？

加1:7-9

我们应该怎样防备错谬的教导？
•	约翰一书4:1-2
•	帖撒罗尼迦后书3:6
•	提多书3:10 
•	约翰二书1:10-11 

背教

何为背教？

背教是指---


警告防备背教
•	路加福音8:13
•	提摩太前书4:1–3 
•	希伯来书3:12

一次相信，永远相信吗？

有些人教导，一个人只要成了基督徒，他就永远不可能再失掉信仰。这是真的吗？
•	彼得后书3:17–18
•	哥林多前书10:12
•	希伯来书6:1–6

属灵的辨别能力

神要我们怎样做？

申命记13:12–18
启示录2:20

家庭作业# 3

使徒行传5-7章&提摩太前书

下面的家庭作业要在下节课上课之前完成。这个作业可以让你得到预备，并做好准备参加下一课的学习，所以完成作业对你很重要。这个家庭作业由两部分组成：
1.	读使徒行传5-7（并回答下列问题）
2.	读提摩太前书（整卷书信）并回答给出的问题

读使徒行传5:1-11 （一个有关伪善者的 例子）

在亚拿尼亚对他的奉献说谎之后，彼得问他：“你怎么心里起这意念呢？”（第4节）回答彼得的问题，并解释亚拿尼亚和撒非喇为什么会对他们给的奉献说谎？

我们从这件事中得到的教训和警戒是什么？ 

读使徒行传5:12-42 （更多的逼迫）

这部分记录了使徒的一个非暴力反抗的例子。他们被当权者命令不许再传讲耶稣的教导，甚至因为他们这样做而把他们关进了监牢。然而，神差遣天使把他们从监狱中释放出来，并以此对他们的行为和教导表示赞同，使他们能继续教导基督的福音。

在5：12-16中，我们看到使徒被赐予能力而行了很多神迹。彼得和其他使徒为什么会被赐给如此的能力？

耶稣已经应许圣灵要把能力赐给他的门徒，让他们成为他的见证人。但是现在我们看到，撒旦在努力阻挡福音的传播，激起犹太当权者用牢狱之刑、肉体的折磨，甚至死亡来威胁门徒。甚至在面对严重迫害时，神做了什么事情来推动基督的福音？ 

读使徒行传6:1-7 （7位执事）

耶路撒冷的教会随着福音的传播快速增长。这里所指的只是犹太基督徒，也有一些“希腊信徒”，即说希腊话的信徒；还有其他一些是“希伯来信徒”，也就是说，他们是说希伯来语或亚兰语的信徒。基督徒们，如我们在前几章所学的，照顾他们中间的贫穷人，与他们分享财物。这种分享意味着，贫穷的基督徒中不会有人去公开的地方乞讨来维持生计。

所有这些活动意味着，那些使徒必须要花越来越多的时间管理分发食物的事情。这是一件很重要的事情需要解决，但在做的过程中，使徒用以专心传道和教导的时间就更少了。他们传扬福音的工作受到了阻碍，所以必须改进措施。
他们挑选7个人来协助使徒的做法，显示了教会管理和领导的几个原则。在下面经文中找出你可能找到的那些原则：

读使徒行传6:8-7:60 （司提反殉道）
耶稣已经向门徒承诺， “ 我 必 赐 你 们 口 才 、 智 慧 ， 是 你 们 一 切 敌 人 所 敌 不 住 、 驳 不 倒 的 ”（路21：15）。当司提反，教会选出的七个领袖之一，被先前的犹太奴隶对抗时，他有福音的口才和智慧赐下来，便开始毫无惧怕地宣告救恩的故事，包括律法和福音。

司提反对公会面前说的话表明他是怎样满有圣灵和智慧？

提摩太前书

当耶路撒冷的会众需要设立其它的领导职位时，他们把目标限制在“从 你 们 中 间 选 出 七 个 有 好 名 声 、 被 圣 灵 充 满 、 智 慧 充 足 的 人 。”（徒6：3）。尽管工作任务可能只是“服务用餐”的工作，教会的领袖们也需要有重要的属灵智慧的品格，而且要在圣灵的引导之下做工（通过恩典的通道）。

本周的阅读任务是提摩太前书。选择这个内容的原因，是因为在这个书卷中，使徒保罗提出了领袖在教会中的角色以及他们的资格的话题。这些角色和他们的资格仍然是今天多数基督教会的组织中的部分资格。提摩太前书被认为是“教牧书信”之一，因为它集中讲述了教牧人员的资格和责任。

提摩太

保罗在他的第一次传道之旅中来到提摩太的家乡路司得（在加拉太）时，很有可能先遇到的是提摩太的母亲和外祖母（徒14:8-25  提后3:10-11）。这些敬虔的妇女对旧约圣经很熟悉，而且很可能听过保罗讲的福音。（提后1:5 –想 到 你 心 里 无 伪 之 信 ， 这 信 是 先 在 你 外 祖 母 罗 以 和 你 母 亲 友 尼 基 心 里 的 ， 我 深 信 也 在 你 的 心 里 。）

一两年之后，在他的第二次传道之旅中，保罗又回到路司得（徒16:1 –保 罗 来 到 特 庇 ， 又 到 路 司 得 。 在 那 里 有 一 个 门 徒 ， 名 叫 提 摩 太 ， 是 信 主 之 犹 太 妇 人 的 儿 子 ， 他 父 亲 却 是 希 利 尼 人 ）。到这时，提摩太已经对基督信仰的认识足够成熟，那儿的信徒开始推荐他作保罗旅行布道的同伴。（徒16：2—路 司 得 和 以 哥 念 的 弟 兄 都 称 赞 他 ）。保罗同意了，但是先让提摩太受了割礼，这样就不会有人指控提摩太没有资格传讲神的话了（因为他的父亲是外邦人）。然后提摩太被委任做福音的使者（你 不 要 轻 忽 所 得 的 恩 赐 ， 就 是 从 前 藉 着 预 言 、 在 众 长 老 按 手 的 时 候 赐 给 你 的 。提前4：14）

从那时起，提摩太就与保罗成为福音事工的同工。保罗的六封书信都提到他是一个合作者（帖前后；林前后；腓立比；歌罗西和腓力门）。他是保罗四次旅行中可信的代表（到帖撒罗尼迦，腓立比，哥林多和以弗所）。


提摩太不仅是一个同工，还是一个至爱的朋友。保罗称他为“提摩太，他 在 主 里 面 ， 是 我 所 亲 爱 ， 有 忠 心 的 儿 子 。 他 必 提 醒 你 们 ， 记 念 我 在 基 督 里 怎 样 行 事 ， 在 各 处 各 教 会 中 怎 样 教 导 人”（林前4:17）。保罗写到他是“20 我 没 有 别 人 与 我 同 心 ， 实 在 挂 念 你 们 的 事 。 21别 人 都 求 自 己 的 事 ， 并 不 求 耶 稣 基 督 的 事 。 22但 你 们 知 道 提 摩 太 的 明 证 ； 他 兴 旺 福 音 ， 与 我 同 劳 ， 待 我 像 儿 子 待 父 亲 一 样” 。（腓2：20-22）

这封书信的目的

提摩太前书的写作目的是让提摩太与以弗所教会的领导团一起做工。首先，提摩太需要“嘱 咐 那 几 个 人 不 可 传 异 教 ”（1：3），并帮助他们知道“ 在 神 的 家 中 当 怎 样 行 。 这 家 就 是 永 生 神 的 教 会 ， 真 理 的 柱 石 和 根 基”（3：14-15） 。以弗所的教会当时正处在危机中，被一些“丢 弃 良 心 ， 就在 真 道 上 如 同 船 破 坏 了 一 般 ”的长老领偏了路（1：19），而且当时正在腐化整个教会。保罗感觉这可能发生在以弗所。在他给教会的告别讲话中，保罗告诉他们：“就 是 你 们 中 间 ， 也 必 有 人 起 来 说 悖 谬 的 话 ， 要 引 诱 门 徒 跟 从 他 们 。” （徒20：30）

读提摩太前书1&4

并回答下列问题：

保罗写信给提摩太的原因之一是要鼓励他“打那美好的仗”，抵挡教会腐败的领袖教导错谬的教义。当时教会中的那些腐败领袖的错谬教导和不虔敬行为有哪些？

1:3-4 = 
1:7 = 
4:3 = 
4:3 = 

读提摩太前书2章

保罗在这章中敬拜的话题。提摩太需要在以弗所的教会处理几件有关敬拜生活的问题。它们是什么问题？
2:1-6 = 
2:7-10 = 
2:11-15 = 

读提摩太前书3章

在这章中，保罗说到教会中作监督者的资格问题。今天，作“监督”的男人可能是我们所说的“牧师”。列举在这些职位中侍奉的资格：
•	3:2 (seven things are listed here) 这里列举了七点内容：
1.	
2.	 
3.	
4.	
5.	
6.	
7.	
•	3:3 (four things)（四点）
1.	 
2.	 
3.	
4.	 
•	3:4-5 = 
•	3:6 = 
•	3:7 = 

在第8-13节中，保罗列出教会中作执事者的资格。今天，作“执事”的人可能是教会理事会或董事会中作领导的男人。列出这些职位的资格：

•	3:8 （这里有四点内容）
1.	
2.	
3.	
4.	 
•	3:9 = 
•	3:10 = 
•	3:11 = 
•	3:12 （两点）
1.	
2.	

读提摩太前书5&6章

在这几章中，保罗鼓励提摩太做六件事。它们是什么？

•	5:1-2 = 
•	5:3-16 = 
•	5:17-21 = 
•	6:6-10 = 
•	6:11-16 = 
•	6:17-19 = 