---
weight: 5
title: 第5课 款待
author: Pastor Robert Balza
instructor: Pastor Hilgendorf
code: 104
tags: 
translator: 义工
attach: 104/Lesson-5-Student-Guide-Bilingual.docx
--- 
祷告

作业复习

圣经中的款待

定义

款待 = 

马太5：46-48

申命记 10：17-19
_______________________  是这样款待的一个例子 创世记18：2-8
_______________________ 是另一个例子。（创世记19：1-11）

款待包括了什么？
• 创世记 19：1-2  __________________________________________
• 创世记 18：4     _____________________________________________
• 诗篇 23：5    ________________________________________________ 
• 创世记 24：32   _________________________________________
• 士师记 19：9   ________________________________________________ 

款待是出于信心的行为

• 以赛亚书 58：6-7

• 马太 25：35

不偏待的标志

• 罗马书 15：7 和 14：1-3

• 罗马书 12：13

• 希伯来书 13：2

• 彼得前书 4：9

• 提摩太前书 3：2；提多书1：8
 
款待是我们救恩的一个形象表彰

• 诗篇 23：5-6

• 约翰 13

• 路加 15：1-2

如果耶稣是陌生人会怎样？

• 启示录 3：20

实际应用

讨论一下我们今天可以款待他人的方式。列出一些实际应用。
 
第五课作业

使徒行传第十章和罗马书
 
 以下作业请在下一节课之前完成。完成本作业很重要，因为这样你就做好准备参加下一课。本作业由两部分组成：

1. 读使徒行传第十章 （并回答下面的问题）
2. 读罗马书 （整卷书） 并回答问题
 
导言：

虽然使徒保罗是著名的"外邦人的使徒"，使徒彼得也曾被差派向外邦人传讲耶稣。上星期我们听到彼得和约翰去撒马利亚的许多城镇和村庄分享主的话。现在，主带领彼得在该撒利亚一个罗马城的一个外邦人的家。
 
该撒利亚在约帕北部大约 30 英里，在地中海沿岸。罗马占领军的中心设在这里。在使徒行传第八章的结束，我们读到腓利 （七执事之一）"走遍那地方，在各城宣传福音，直到凯撒利亚"（使徒行传 8:40）。腓利住在凯撒利亚许多年，组建了家庭，最终保罗第 3 次宣教旅程末了住在他家里 (徒 21:8 — —"第二天，我们离开那里，来到凯撒利亚，就进了传福音的腓力家里，和他同住。他是那七个执事里的一个。")

在凯撒利亚使徒彼得发现上帝拯救的恩典是给所有人的，对犹太人和外邦人是一样的。神带领彼得到罗马百夫长哥尼流的家。
 
请读使徒行传10：1-23，（洁净的和不洁净的）

第十五节包含了神在这一部分所教导的主要功课和圣经原则。用你自己的话在下面写下第十五节的真理。
 
读10:24-48 （哥尼流的皈依）

彼得作（徒 10:23，25）和说（使徒行传 10:28，34-35）了什么表明了他明白了神用一块布和不洁净动物所作的教导？
 
在第36节 彼得开始传扬"耶稣基督带来和平的好消息"。好消息 （福音）信息的要点是什么？

第38节 =
第39节 =
第40节 =
第43节 =

给罗马人的书信

哥尼流是罗马的百夫长，也是外邦人。他听到福音并和他的全家一起信了。他皈依基督教是一个强有力的例证 —上帝要让所有的人得救，神不偏待任何种族和国籍。因为哥尼流是一个经历了神恩典的罗马人，这样我们读这封给罗马人的书信是太自然不过了，因为它是神要把他的恩典给所有人的一个强有力的宣告。

新约书信并不是按时间顺序安排的，而是按长度和重要性排列的。出于这些原因，罗马书是新约中的第一封书信。马丁 · 路德 在讲到罗马书时说:"这本书信真的是新约圣经最重要的一本书，并且确实是最纯粹的福音。它值得每个基督徒用心知道罗马书的每个词，而且每天读它，作为灵魂日用的饮食。"(LW 35:365)

作者

在这封书信的第一节，保罗点明自己是作者。整个的书信包含的材料指明他是作者，无人质疑这一事实。

罗马城

在新约时代，罗马是一个大城，人口超过一百万。 在这个富裕的城市有很多的奴隶。也有一个约有五万人的犹太区。
 
教会

在写这封信的时候，教会包括犹太人和外邦人的皈依者。保罗尚未有到过那里，但他显然知道那里的一些基督徒。

谁建立了罗马教会？在什么时候？罗马天主教会认为彼得建立了罗马的教会，认为他担任罗马主教二十五年，然后他在公元 65 年左右在罗马殉难。但有很多原因使得这个说法不成立，其中包括革老丢在公元 49 （徒 18:2）驱逐所有在罗马的犹太人 和保罗没有在罗马书的末尾问候彼得 （，如果彼得是那里的主教，保罗不问候会是很奇怪的事）。

如果彼得不是罗马教会的创办人，谁是呢？可能最好的回答是那些在五旬节 改信基督教的人（使徒行传 2:10，11） 回到罗马，并在那里形成了教会。

场合及目的

保罗有很长的时间想去罗马，看望那里的基督徒，但由于各种原因没有能成行。他决定在自己到那里之前先给他们写一封书信。他当时可能是在哥林多，而且他知道一个当地的基督徒名叫菲比正打算去罗马。她可以帮他送达这封书信 （参考 16:1-2）。
保罗写这封书信中的几个目的：

A） 宣布他要来看望他们 （1:11-13; 15:24）

B) 给他们一个完整的基督教教义的课程

C） 论述一个腐败政府 的问题（第 13 章）

D） 鼓励犹太人和非犹太人基督徒之间的合一
 
罗马书大纲

简介及主题 (1:1-17)
 
A.教义部分(1:18-11:36)
• 整个人类的普遍堕落 (1:18-3:20)
• 因信称义 (3:21-5:21)
• 称义的人的成圣 (6:1 8:17)
• 称义的保证 (8:18-39
• 永恒拣选的恩典 (9:1 11:36)
 
B.本书信在实际中的意义 （在对待他人时，什么是基督徒应该行的） (12:1 15:13) 
• 基督徒与其他基督徒的关系 (12:1-17)
• 基督徒在与所有人的关系 (12:18-13:14)
• 基督徒与软弱弟兄的关系 (14:1-15:13)

结论：保罗的计划和问候 (15:14-16:27)
 
让我们读这封书信，每一次读一章，并回答这些问题：
 
读罗马书第一章

第16- 17 节的这一章可以说是罗马书的主旨。在这里使徒称赞"福音"。(注： 这个词在 NIV 圣经中出现 96 次; 其中76次在保罗的书信中。) 简短阐述"福音"的定义，就是 神通过他的使徒传扬的。
 
读罗马书第2章

罗马的教会由犹太基督徒和外邦人基督徒组成。保罗这一章是写给谁的？为什么你这么认为？

读罗马书第3章

第二章保罗讲明了犹太人并不比外邦人少犯罪，因此都被律法定同样的罪（因此也必须靠着恩典得救）。这一章在开始时概括犹太人和外邦人在罪的问题上没有区别。在 3:10-18，保罗引用旧约，宣布所有的人都有罪，没有人能靠遵守律法得救。

Q6: 在24节 保罗使用一个词"称义"。"称义"是什么意思？神使谁称义？神 ( 26节) 如何使人称义？(24节)

读罗马书4章

保罗用亚伯拉罕作为神如何救人的一个例子。亚伯拉罕是犹太人在信仰和传统上的”超级巨星”（”好行为”英雄）。如果对亚伯拉罕是真的，那么对其他人肯定也会是真的。大卫是犹太传统和旧约圣经的另一个超级英雄。亚伯拉罕是例一，大卫是例二。保罗使用这两个人来做因信称义的例子。

Q7: 18-21的哪些地方描述了亚伯拉罕的信仰？

读罗马书5章

在这一章保罗讲述称义对信徒的影响。

Q8: 写下保罗在这些经文里列出的因信称义的影响（后果）： 

第1节 
第2节 
第2节
第3节 
第9节 
第11节
 
读罗马书第6章

到目前为止，使徒已荟集了在行为之外的因信基督称义的教义。在第五部分的结尾，这方面的讨论已告一段落。他提出的两个要点是：

A) 所有的人（包括犹太人和外邦人） 都犯了罪，都不是义人。
B） 所有的人 （犹太人和外邦人） 都因信基督里称义

现在，在第 6 章的开始，使徒要开始一个新的题目 — — 成圣。成圣是什么？
 
读罗马7章

在这里保罗用婚姻作为例证说明忠于基督的生活。在这一章中你最喜欢的经句是什么？
 
读罗马书8章

在这一章使徒讲叙在神的恩典下的生活和靠恩典得救的确信。在第 29-30 节中，  找出并简短讨论神赐给我们恩典时使用的五个"步骤"。
 
1)
2) 
3) 
4) 
5) 
 
读罗马书9章

在这一章中保罗思想他自己的人民犹太人的命运。尽管他们有各种优势，但是其中绝大多数是因为拒绝耶稣是他们的救主而拒绝了神救赎的恩典。这一部分没有问题讨论。
 
读罗马书10章

在这一章中保罗指出先知们讲到犹太人对福音的拒绝。这敦促我们不能拒绝福音。
 
在第 3-4 节使徒讲到有两种义。他说： 有一种义来自神。以色列人认为义来自哪里？（见第 5 节）。 义真的来自于两个源头吗，还是只有一个？

读罗马书11章

保罗在这里说，尽管犹太人的不信，犹太人中的余民 （一个更小的部分） 将会得救。他自己就是这样犹太人信徒的一个例子。现在他特别针对在罗马的外邦信徒讲话，敦促他们留心如下的警告：也就是即使有神所有的恩惠倾倒在你身上，你仍有可能因为不信而灭亡。

第 21 节警告的目的是什么？
 
罗马书12章

这一章中充满了让我们把基督信仰付诸实践的鼓励。这一章鼓励我们把自己献给神，用我们的属灵恩赐服事他人、 爱人和饶恕别人，并努力以善胜恶。这一部分没有问题讨论。

罗马书13章

这一章涉及两个主题。它们是什么？
1.	
2.	
 
罗马书14章
在这一章使徒谈到基督徒会有"弱"有"强"。不管我们是强是弱，都鼓励我们对别人操练耐心，爱和善良。

Q15: 描述两类基督徒：
 
"弱"的基督徒 = 
 
"强"的基督徒 = 

罗马书15章

Q16: 这一章继续第 14 章的教导。然后，从第 14 节开始，保罗概述了他未来的目标和计划。如果 神愿意，保罗的未来的目标和计划是什么？
 
罗马书16章

Q17: 这最后一章包含了许多问候和结束时的祝福。然而，在第 17-18 节还有一个警告。根据这些经文，我们要提防什么呢？