---
weight: 0
title: 奥格斯堡信条 ⅱ
author: Pastor Luetke
instructor: Pastor Luetke
code: 209
lessons: 14
tags:
    - 信经
lastmod: '2022-01-25T14:41:58.589Z'
---
## 课程安排

(This information will be filled in by the class scheduler. Days and times will be listed for China)

## 教师

(This information will be filled in by the course scheduler, giving name and brief bio)

## 课程简介

奥格斯堡信条是基督教会的重要文献之一。其包含28条简明的论纲分别涉及基本的基督教信仰真理和在教会生活中的运用。奥格斯堡信条将分成两门课程教导，本课程是第一部分。

奥格斯堡信条得名于德国的奥格斯堡城。奥格斯堡信条首先在这里发表。发表信条者冒着失去自己的工作、名声和全部生活所需的风险勇敢地发表自己对圣经真理的认信。每个信条都用清楚简明的方式阐述一条基督教基本真理。

每个基督徒都当对此信条有清楚的认知。本门课程包含信条的13-28部分（大纲如下），每一个信条都关乎基督徒当如何践行他们的信仰及如何在他们的会众中彼此服事。

## 课程目标

本课旨在帮助学生

1. 将律法与福音的真理应用在学生的身心中，以致于结出基督徒生活的美好果实。
2. 明白基督徒如何通过他们中受呼召的（代表他们的）牧者来应用圣经真理。
3. 在基督徒的个人事工中使用神的话语并且用爱心说诚实话。
4. 用爱心清楚明白的阐述真理并指明假教训。
5. 将所有荣耀归于耶稣因祂为罪人所行的救赎之功。
6. 用无条件的福音给悔改的罪人以足够的安慰。

## 课程要求

• 该课程向每一名恩典圣经学院的学员开放。
• 该课程为三种证书项目的选修课程。
• 凡选修该门课程的学员需对圣经有基本的认识。
• 如需获得本门课程的学分，学员参加75%以上的课堂教学。积极的参与课堂教会。确保按时完成任课老师所布置的作业、复习及测验并符合要求。

## 大纲

第一部分

1. 复习课程#108: 第一条至第十二条
2. 第十三条: 施行圣礼
3. 第十四条: 教会的秩序；第十五条：教会的传统
4. 第十六条: 公民事务
5. 第十七条: 基督的再来和审判 课程测试

第二部分
6. 第十八条: 自由意志; 第十九条: 罪的源头
7. 第二十条: 善工
8. 第二十一条: 圣徒的荣誉
9. 第二十二条: 圣礼的两个组成部分
10. 第二十三条: 教士的婚姻 课程测试

第三部分
11. 第二十四条: 弥撒;  第二十五条: 忏悔礼
12. 第二十六条: 食物的禁忌
13. 第二十七条: 修道誓愿
14. 第二十八条: 主教的权柄 课程测试

## 课程时长

全部奥格斯堡信条的学习将包含14个教学单元，以及课程回顾和测验。

本门课程将包括24个课时。

## 教学程序

1. 教员将帮助学员认真的学习每门课的内容。
2. 学员需在每门课前认真预备前一课的回顾及预习下一课的内容。
3. 学员需要完成额外的阅读资料。
4. 教员需对两部分课程进行测验。
5. 学员需要提交他们的测验结果。
6. 教员需要检查测验、评点并返还结果。
7. 学员需信实的参加课程、积极参与课堂讨论并完成测验。

## 课程作者
