---
weight: 7
title: 第七课 – 神藉着耶稣赐给我们平安和新生命 罗马书5:1 –21 
author: Pastor Kenneth Kratz
instructor: Pastor Karl Gurgel
code: 110
translator: volunteer
lessons: 12
attach: 110/Lesson-7-Romans-Bilingual.docx
---
## 回顾

当亚伯拉罕得到加强时，我们的信心如何在上帝的应许中得到加强？ 20节

## 罗马书5:1-2

保罗从这个词开始，“因此。”这使我们回到罗马书3:21-4:21。整个世界被宣布无罪，在上帝面前无罪释放，因为耶稣的血，所做的任何错误。我们通过相信上帝所说的话（无罪），亲身领受了这一事实。结果就是和平。恶人没有平安（以赛亚书48:22）。由于内疚，人类试图逃离上帝。对于耶稣的信徒，我们生活在和平中。翻译“获得访问权”这个词的想法正在进入一个受限制的地方，以满足一个非常重要的人。我们已经进入上帝的恩典室。我们不只是偶尔访问它，我们住在里面！他还说我们为希望而高兴。希望总是指向未来 - 我们现在没有它，但我们完全相信我们将来会荣耀上帝。我们为这个希望感到高兴。我们不能停止谈论它。

## 讨论
1.  保罗列出了什么祝福，因为我们因信耶稣而得到称义？

2. 在上帝恩典的房间里永远站立（生活）的画面如何影响我们对生活的感知？

3. 以下这位信徒的评论有什么不对，“我希望我死的时候不犯罪”？
   - 他们对生命中的罪的理解

   - 他们对上帝恩典的理解

4.  为什么我们对基督徒的希望如此自信？

## 罗马书5:3-5

信徒对未来抱有惊人的希望，没有任何东西可以减少或破坏。我们赞美上帝的希望。希望总是指向未来，我们通过基督耶稣的未来。现在保罗说我们也可以为我们的苦难赞美上帝。痛苦这个词意味着压下来。情况可以压低我们或挤压我们。在那些紧迫的情况下，我们可以知道（持续的，清楚的理解）痛苦可以导致坚持不懈。耐心，决心继续，因为我们知道一位慈爱的上帝在监视着我们。我们在苦难中所获得的这种快乐并不是一种简单的坚强决心，也不是在痛苦中找到一种奇怪的快乐，而是认识到上帝在基督里有神圣的计划和目的。

这种痛苦的喜悦产生了品格。该词具有通过测试获得良好特征的想法。通过这些困难，上帝正在我们中发展出良好的品质。保罗然后把我们带回了我们的希望。上帝已经借着圣灵将他的爱倾注在我们心中。通过派遣耶稣成为我们的救主，已经证明了一种爱。我们因耶稣而拥有的希望永远不会让我们失望或成为某种幻想。在审判日，我们的希望将得到实现并证明是真实的。

## 讨论
5.  为什么基督徒能够为痛苦而高兴？
 
6. 上帝如何利用苦难发展我们的基督徒品格？


## 罗马书5:6-11 

耶稣的到来不是随机的，也不是人类所促成的，这是上帝设定的正确时间。当他来的时候，我们无能为力，不敬虔和罪人。人道，无论是个人还是集体，都没有提供耶稣应该来赎回我们的正当理由。牺牲耶稣的血是一种惊人的爱的行为。没有比较任何人类的爱情行为。注意它说“上帝表明了他们对我们的爱。”每天他的爱在基督里向我们显明。第9节和第10节使用两个不同的词语来传达耶稣为我们所做的事，称义和和解。正当理由将其置于法律背景之下，我们在上帝面前无所作为。和解将其置于个人背景中，我们不再是上帝的敌人，而是通过基督与他的朋友。作为上帝饶恕的孩子，我们在生活中享受快乐。主自己的快乐。上帝的快乐和他为我们所做的一切。

关键词:重新和好- 不再是敌人，而是朋友

## 讨论
7. 6-8节里保罗如何强调耶稣的牺牲是对我们和其他人的不应有和意想不到的爱  ？       

8. 对于一个声称耶稣为我们而死，因为人们值得拯救的人，你怎么说？

9. 为罪人辩护的上帝在什么事情上教导我们在这一部分中欢喜快乐？（vs1-11）

## 罗马书5:12-17

亚当的一个罪恶影响了他的每一个后代。亚当以他的罪孽失去了上帝的形象，现在却有了罪恶的本性。每个追随他的人都有这种罪恶的本性。所有未来的人都是罪人。随着罪恶进入人类死亡也来了，罪的工资。将死亡视为分离的想法。身体死亡是由罪恶造成的 - 灵魂与身体分离。亚当的罪也发生了属灵的死亡 - 将人与上帝的关系分开。永恒的死亡发生在人们永远与上帝分离的时候。各种各样的死亡通过亚当的一个罪恶进入了世界。

耶稣为这种可怜的人类情况带来了生命。把生活想象成连接。身体生活意味着身体和灵魂是相互联系的，精神生活意味着一个人在关系中与上帝联系在一起，永生意味着与上帝的相关关系延伸到永恒。耶稣为我们的人类需要提供了答案。

10. 亚当给世界带来了什么可怕的事情？ （12）

11. 神学家将第12节中描述的罪称为“原罪”或“继承罪”。 这些术语对罪的解释是什么？

12. 19节里的许多人指谁？

## 罗马书5:18-21

第18节再次表达了保罗多次所说过的话。亚当犯罪的结果是全世界所有人的谴责。基督行动的结果是上帝宣告世界上所有的人都被宣告无罪。上帝宣告无罪，为人们带来生命。

增加了摩西律法以增加罪恶。上帝的目的不是让人们更多地犯罪，而是他们会在上帝面前意识到他们犯罪的严重程度。现在有一些特定的命令，因为人们没有把它们完美地保持在思想，言语和行为中，他们会意识到他们的罪恶有多少。借着上帝对所有罪恶的完全宽恕，他们更加意识到上帝恩典的重要性。我们不仅生活在那种恩典中，上帝希望通过耶稣基督在人心中“施恩”（21）。

## 讨论
13. 当对罪恶及其后果的认识增加时，恩典如何“越来越多”？ （20）

14. 给一些“恩典”统治或统治信徒，心灵和生命中“罪”的方法。

## 预备下周的课程

1. 阅读罗马书6:1-14
2. 阅读罗马书 - 大众圣经第95-103页
3. 第二次阅读罗马书6:1-14，但这次是大声的。

保罗在5:12-21中提出的两个要点是什么？