---
weight: 8
title: 第八课 – 神藉着耶稣赐给我们平安和新生命 罗马书6:1 –14
author: Pastor Kenneth Kratz
instructor: Pastor Karl Gurgel
code: 110
translator: volunteer
lessons: 12
attach: 110/Lesson-8-Romans-Bilingual.docx
---
## 回顾

保罗在5:12 – 21中提到了哪两个要点。

罪因亚当一人的罪临到众人，感染了自亚当起的每一个人。我们在神面前是有罪的，不仅是因为我们的罪，还因我们从亚当遗传来的罪性。一个人就把所有的不幸带给了世界。耶稣一生完全按照神的旨意而活，甚至顺服以至于为世界上所有人的罪做了祭物。神藉着基督宣布世界上所有的人无罪。这个完全的赦免是一件礼物，奇妙的显明了神的恩典。我们藉着基督与神和好。

## 罗马书6: 1 – 4

保罗之前说，“只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。” (5:20)  他的意思是，藉着摩西的律法，人类更多的意识到他们所违背的命令。人们越来越深入的认识到自己的罪，看见自己的黑暗，但更深刻的明白神恩典的长阔高深。有人听到这样的信息后，理论道：这样让我们继续犯罪以至于可以更多的得着神的恩典。保罗用最严厉的方式驳斥了那种想法。

他谈到当人受洗后会发生什么。在基督里受洗将我们与神的无罪宣判连接起来，这是基督已经为我们成就的，并藉着信心为我们所得。藉着圣灵所建立的信心，我们渐渐产生了新的态度。因为我们与耶稣的新关系，我们不再与罪保持旧有的关系了。我们不再喜爱犯罪了。用保罗的话说，“在罪上死了”（2）与罪相爱的关系已经结束了。耶稣从不和罪有任何的关联。藉着基督的死，祂一劳永逸的背负了我们的罪。因此保罗问到，“岂可仍在罪中活着呢？”(2) 洗礼将我们和耶稣连接在一起。他向罪死了(10)。在我们的洗礼中，我们连接在耶稣和祂为罪所付的代价上，如同耶稣向做主的罪而死。(14)

在我们的洗礼中，我们也与耶稣的复活联合。保罗说，“我们一举一动有新生的样式” (4) 在这个与耶稣的新关系里，我们对生活有了新的态度。为祂充满恩典的赦免之恩，我们以感恩的爱来服事我们的主。

关键词：恩典 – 神为所有的赐下的，我们不配得的爱，表现在耶稣来付清所有人的罪债上。

## 讨论
1. 洗礼带给人怎样的巨大改变和祝福？

洗礼给我们的好处是将基督赐给我们。耶稣藉着祂的死击败了死亡和罪。罪因着这一次的献祭完全被付清了代价。洗礼将我们和耶稣和所有祂为我们所做的工作联合在一起。祂把我们从罪里永恒的刑罚中释放出来，并且使我们自由的在基督里活出新生命。
  
2. 在这些经文中，我们与基督之间在祂的死与复活方面有什么类似之处？

死亡 – 基督为我们的罪做了祭物。藉着死祂断绝了罪。我们在洗礼中与基督的死联合。祂为我们的罪所付上的代价藉着信心得以算在我们头上。我们和罪的关系被改变了。罪不再做我们的主。

复活 – 基督荣耀的复活在永恒的荣耀中服事父神。在洗礼中我们与基督联合并能活出一个新生命来服事神。我们藉着在基督里的信心得享与神的新关系。

## 罗马书6:5 – 11

保罗这样开始这一段，“我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合”。藉着基督为所有的罪付上的代价，祂断绝了罪。祂不再与罪发生任何关系。祂向罪死了。我们在洗礼中与祂的死联合，我们不再想要与罪发生任何关系。罪也不再完全的掌控我们了——我们不再作罪的奴仆 (6) 。在洗礼中我们与祂的复活联合 —— “我们……必与祂同活”(8)。我们从现在开始活在这新生命中直到永远。这是新生命因为我们“在基督耶稣里，却当看自己是活的”(11)。信徒有一个新的身份，向罪死——不再愿意犯罪——（当然我们还因为软弱而犯罪，保罗稍后会讲到）并且有着新的意愿要与神同活。

## 讨论
3. 复活的基督与死是什么关系？(9-10)

藉着祂的死，耶稣为所有的罪付清了代价。这是一劳永逸的为所有的罪所付的代价，因此祂不必再死。耶稣完全地击败了死亡。祂的复活证明了祂的得胜。

4. 我们旧有的性情与耶稣同钉十字架会给我们带来哪些积极的结果？

罪不再成为我们唯一的主。我们不再做罪的奴仆并被迫的常在罪中活着。罪的能力被耶稣打破了。我们与耶稣联合，因此祂向罪的得胜成为了我们的胜利。罪的王权在我们身上被打破了。

5. “他活是向　神活着”是什么意思？(10)

祂曾经一次向罪死了。祂向神活着。这是不断进行中的事件。永远不会结束。在第三天复活，耶稣升上高天并掌管所有的权柄是祂的信徒受益。祂服事神和我们。这并不是说祂以前不曾服事神。祂完全顺服的服事神。

## 罗马书6: 12 – 14

保罗已经着重强调了在前一段中我们因耶稣而有的新生活观。现在他开始概述这个新生活观将如何应用在生活中的行动里。当我们在基督里得着新身份时，与罪的争战仍然贯穿在我们的生命里。他即强调消极的“不要容罪作王”，也强调积极的“将自己献给神”。我们的罪性会倔强的昂着丑陋的头来表达罪中的情欲，就是藉着我们的眼睛、耳朵、双手、双脚和我们身上的每一部分来表现。我们不仅主动消灭这些情欲也靠着悔改来阻止罪掌权。我们来到我们的救赎主面前，带着对我们失败的懊悔，听取祂奇妙、确实的赦罪之恩，并愿意在基督里活出新的生命。我们使用同样的身体，在我们的日常生活中服事我们的主。我们的动机不是出于律法的要求或是强迫自己遵行律法来满足神。我们已经藉着基督被赦免了。我们活在恩典之下。祂的爱藉着基督向我们显明，激励着我们。祂的纯爱自由的赐予鼓励并增长我们感恩的爱。我们的动机来自于福音。神对我们恩赐的福音供应着我们的生命。

## 讨论

6. 信徒们是向神活着，向罪死了，那么他们将：

A) 拒绝做什么？12-13a遵从我们罪性中的罪欲。我们会寻求如何击退这些想法和罪欲。我们会寻求不那样行，不再那样的使用我们的身体。其中的一个具体的应用就是悔改。我们承认对自己的失败而有的痛悔。在基督的福音里更新，加给我们力量来抵挡我们的罪性。

B) 努力去做？13b因祂的赦免和力量而感恩的活在爱中，活出新生命。我们献上自己的心和双手，声音和双腿，眼睛和耳朵，——全身的每一部分来为祂而活。

7. 举例说明，我们在以下两方面如何使用我们的身体

<style type="text/css">@media screen and (max-width: 767px) {.tg {width: auto !important;}.tg col {width: auto !important;}.tg-wrap {overflow-x: auto;-webkit-overflow-scrolling: touch;margin: auto 0px;}}</style><div class="tg-wrap"><table style="border-collapse:collapse;border-color:#ccc;border-spacing:0;border:none;margin:0px auto" class="tg"><thead><tr><th style="background-color:#f0f0f0;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;font-weight:normal;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:center;vertical-align:top;word-break:normal">服事罪</th><th style="background-color:#f0f0f0;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;font-weight:normal;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:center;vertical-align:top;word-break:normal">服事神</th></tr></thead><tbody><tr><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">使用我们的声音来发怒，咒诅或命令别人</td><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">使用声音来赞美神并鼓励别人   </td></tr><tr><td style="background-color:#fff;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">使用我们的眼来满足欲望和贪婪</td><td style="background-color:#fff;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">眼睛用来观看神的奇妙作为，读祂的话   </td></tr><tr><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">手来伤害别人，作恶   </td><td style="background-color:#f9f9f9;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">手用来帮助别人，举手祷告</td></tr><tr><td style="background-color:#fff;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">腿用来远避扶助别人，快跑行恶   </td><td style="background-color:#fff;border-color:#ffffff;border-style:solid;border-width:0px;color:#333;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;overflow:hidden;padding:10px 5px;text-align:left;vertical-align:top;word-break:normal">腿用来帮助别人，帮助担负别人的重担   </td></tr></tbody></table></div>


8. 说明律法做我们的主和恩典做我们的主有什么不同。

律法只发出要求并且是我们不可能行出来的。律法总让我们更多的行。律法使我们因失败而背负罪疚的重担，律法不能带给我们喜乐。
 
恩典完全是礼物，恩典给我们喜乐，因为我们得知我们被赦免了，被神所爱。恩典使我们喜乐的服事神——不是因为律法的命令而是提醒我们神所白白赐给我们的礼物。我们得以确知永生因为我们藉着基督和神有了新的关系。

## 预备下周的课程

1.	阅读罗马书6:15 – 7:6  
2.	阅读罗马书大众圣经读本103 – 112页
3.	再次大声诵读阅读罗马书6:15 – 7:6  

“在恩典之下”如何完全的改变了你的生命？
