---
weight: 3
title:  主祷文
author: Dr. Martin Luther
---

家长应以此简明的方式教导一家的人。

我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临；愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿门。

启言：
我们在天上的父。
这是什么意思？ 上帝用这话温柔地引我们信祂为我们的真父，而我们为祂的真儿女；为要我们以亲爱儿女的身份，放胆无疑地求告亲爱的父亲。

第一祷告：
愿人都尊你的名为圣。
这是什么意思？ 上帝的名本身确然是神圣的，但我们在这祷告中，求祂的名也在我们中间得尊为圣。

上帝的名如何得尊为圣呢？ 要尊上帝的名为圣，就是将上帝的道，真纯地教训人；并且我们身为上帝的儿女，理当依从真道过圣洁的生活。求亲爱的天父帮助我们如此行！若有人的教训或生活违背了上帝的道，这就是在我们中间亵渎了上帝的名。求天父保守我们不致如此！

第二祷告：
愿你的国降临。
这是什么意思？ 上帝的国确是自己降临，并不在乎我们的祷告；但我们藉这祷告求祂的国也来到我们中间。

上帝的国怎样来临呢？ 所谓上帝的国来到，就是天父赐衪的圣灵给我们，使我们受恩而相信祂的圣道，并在此生和永生中过合乎衪旨意的生活。

第三祷告：
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
这是什么意思？ 上帝圣善洪恩的旨意成就，并不在乎我们的祷告；但我们在这祷告求这旨意也在我们中间成就。

上帝的旨意如何成就呢？ 所谓上帝的旨意成就： 即是衪破坏并阻挡魔鬼、世界，和我们罪性所出的邪谋与恶意。这些邪谋、恶意不愿我们尊上帝的名为圣，也不愿衪的国来临。也即是衪赐给我们力量，巩固我们在圣道与信心中，至死不变。这原是衪圣善洪恩的旨意。

第四祷告：
我们日用的饮食，今日赐给我们。
这是什么意思？ 上帝每日赐给我们饮食，甚至也赐给一切恶人，并不在乎我们祈求；但我们在这祷告求上帝使我们明白这事，并用感谢的心领受我们日用的饮食。

日用的饮食是指什么呢？ 日用的饮食包括了身体一切的供养和需要：如饮食、衣履、屋宇、家庭、土地、牲畜、财物；敬虔的夫妇、儿女、员工；敬虔诚信的管治者、良好的政府；风调雨顺、和平安妥、身心安泰；自律、美名；良友和忠信的邻居等等。

第五祷告：
免我们的债，如同我们免了人的债。
这是什么意思？ 我们在这祷告求天父不察看我们的罪，或因这些罪拒绝我们的祈求。　我们所求的事，我们是既非配得，亦非当得的；但我们恳请衪出于恩慈，把所求的赐给我们；因为我们每日犯罪甚多，实在只当领受刑罚。因此，我们也当诚意地宽恕，并乐意地善待那些得罪我们的人。

第六祷告：
不叫我们遇见试探。
这是什么意思？ 上帝原不试诱人。我们在这祷告求上帝护庇保守我们，免得魔鬼、世界、和我们的罪性欺骗或误导我们，陷入误信、绝望、和其他大辱大恶里。虽然我们会受到这些攻击，但祈求主使我们终于能克服致胜。

第七祷告：
救我们脱离凶恶。
这是什么意思？ 我们在这祷告里总结说：求天父拯救我们脱离一切对身体、灵魂、财物、名誉有损的凶恶；最后到临终的时候，求赐我们蒙福的善终，施恩从这悲伤的幽谷中救我们到衪所在的天堂里去。

结语：
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远＊。阿们。
这是甚么意思？ 意思是我们应该确实知道这些祷告是天父所悦纳和垂听的；因为衪自己曾亲自命令我们这样祷告，并应许听允我们。「阿们，阿们」的意思就是说：「是的，是的，必要如此成就。」

*此文句并不载于原德文版路德小问答。
