---
weight: 8
title:  信徒职责录
author: Dr. Martin Luther
---

以下经文适用于各种圣职和位份，训勉他们负起其职责与任务。

论监督、牧师、和传道人
作监督的，必须无可指责，只作一个妇人的丈夫，有节制，自守，端正，乐意接待远人，善于教导；不因酒滋事，不打人，只要温和，不争竞，不贪财；好好管理自己的家，使儿女凡事端庄顺服〔或作端端庄庄地使儿女顺服〕。（提前3:2-4）

初入教的不可作监督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罚里。（提前3:6）

坚守所教真实的道理，就能将纯正的教训劝化人，又能把争辩的人驳倒了。（多1:9）

听道者当怎样对待他们的牧师和教师
主也是这样命定，叫传福音的靠着福音养生。（林前9:14）

在道理上受教的，当把一切需用的供给施教的人。不要自欺，上帝是轻慢不得的。人种的是甚么，收的也是甚么。（加6:6-7）

那善于管理教会的长老，当以为配受加倍的敬奉；那劳苦传道教导人的，更当如此。因为经上说：「牛在场上踹谷的时候，不可笼住牠的嘴」；又说：「工人得工价是应当的。」（提前5:17-18）

弟兄们，我们劝你们敬重那在你们中间劳苦的人，就是在主里面治理你们、劝戒你们的；又因他们所做的工，用爱心格外尊重他们。你们也要彼此和睦。（帖前5:12-13）

你们要依从那些引导你们的，且要顺服；因他们为你们的灵魂时刻警醒，好像那将来交账的人。你们要使他们交的时候有快乐，不致忧愁；若忧愁就与你们无益了。（来13:17）

论政府
在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于上帝的。凡掌权的都是上帝所命的。所以，抗拒掌权的就是抗拒上帝的命；抗拒的必自取刑罚。作官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕。你愿意不惧怕掌权的吗？你只要行善，就可得他的称赞；因为他是上帝的用人，是与你有益的。你若作恶，却当惧怕，因为他不是空空地佩剑；他是上帝的用人，是伸冤的，刑罚那作恶的。（罗13:1-4）

论人民
他们说：「是凯撒的。」耶稣说：「这样，凯撒的物当归给凯撒；上帝的物当归给上帝。」（太22:21）

所以，你们必须顺服，不但是因为刑罚，也是因为良心。你们纳粮，也为这个缘故；因他们是上帝的差役，常常特管这事。凡人所当得的，就给他。当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。（罗13:5-7）

我劝你，第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢；为君王和一切在位的，也该如此，使我们可以敬虔、端正、平安无事的度日。这是好的，在上帝我们救主面前可蒙悦纳。（提前2:1-3）

你要提醒众人，叫他们顺服作官的、掌权的，遵他的命，预备行各样的善事。（多3:1）

你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，或是君王所派罚恶赏善的臣宰。（彼前2:13-14）

论丈夫
你们作丈夫的也要按情理和妻子同住；〔情理原文是知识〕因她比你软弱，〔比你软弱原文作是软弱的器皿〕与你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。这样，便叫你们的祷告没有阻碍。（彼前3:7）

你们作丈夫的，要爱你们的妻子，不可苦待她们。（西3:19）

论妻子
你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服主。（弗5:22）

因为古时仰赖上帝的圣洁妇人正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫，就如撒拉听从亚伯拉罕，称他为主。你们若行善，不因恐吓而害怕，便是撒拉的女儿了。（彼前3:5-6）

论父母
你们作父亲的，不要惹儿女的气，只要照着主的教训和警戒养育他们。（弗6:4）

论儿女
你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。「要孝敬父母，使你得福，在世长寿。」这是第一条带应许的诫命。（弗6:1-3）

论仆婢和工人
你们作仆人的，要惧怕战兢，用诚实的心听从你们肉身的主人，好像听从基督一般。不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，要像基督的仆人，从心里遵行上帝的旨意。甘心事奉，好像服事主，不像服事人。因为晓得各人所行的善事，不论是为奴的，是自主的，都必按所行的得主的赏赐。（弗6:5-8）

论雇主与上司
你们作主人的，待仆人也是一理，不要威吓他们。因为知道，他们和你们同有一位主在天上；他并不偏待人。（弗6:9）

论幼年人
你们年幼的，也要顺服年长的。就是你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服；因为上帝阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。所以你们要自卑，服在上帝大能的手下，到了时候，他必叫你们升高。（彼前5:5-6）

论寡妇
那独居无靠、真为寡妇的，是仰赖上帝，昼夜不住地祈求祷告。但那好宴乐的寡妇正活着的时候也是死的。（提前5:5-6）

论万人
或有别的诫命，都包在爱人如己这一句话之内了。（罗13:9b）

我劝你，第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢。（提前2:1）

各自学习其课程，家庭老幼得安宁。
